с возвращением, Russ Gang, если вы
здесь впервые, меня зовут Богдан, и этот
канал полностью посвящен
языку программирования ржавчины, в
последнем видео мы рассмотрели главу 12
книги по борьбе,
в которой мы создали программу cli,
в этом видео мы  переходя к главе
13, в частности к
части 1 главы 13, в которой мы поговорим
о
замыканиях, так что давайте
сначала разберемся, что такое замыкания, замыкания
похожи на функции,
за исключением того, что они анонимны, что означает,
что у них нет имен, которые
они могли бы  храниться как переменные и
передаваться по кругу,
их можно даже передавать в качестве входных
параметров функции, и они фиксируют
переменные
внутри области, в которой они
определены
, чтобы лучше понять замыкания, которые
мы будем использовать в следующем
примере, представьте, что вы'  повторное создание серверной
части для фитнес-приложения,
а серверная часть встроена в ржавчину,
фитнес-приложение будет генерировать индивидуальные
тренировки для пользователя
на основе различных факторов, таких как их возраст,
индекс массы тела, предпочитаемые тренировки.  уровень интенсивности и интенсивности
теперь реализация этого алгоритма
не имеет большого значения,
важно то, что часть этого
алгоритма выполняет расчет
, который требует больших затрат и занимает несколько
секунд.
вычисление, которое
принимает интенсивность, а затем распечатывает
вычисление медленно,
позволяет потоку засыпать в течение двух секунд
и возвращает интенсивность,
теперь здесь, в maine, мы моделируем
код, который будет вызываться,
если пользователь захочет новую тренировку, которую мы
вызываем, сгенерировать тренировку  это
функция, которую мы еще не создали,
и генератор тренировки принимает два
параметра: интенсивность, указанную пользователем,
и случайное число, чтобы внести некоторое
разнообразие в сгенерированную тренировку
сейчас, потому что мы на самом деле не
создаем интерфейс в этом примере,
мы'  Мы будем проходить с имитируемой интенсивностью
10,
и для случайного числа мы могли бы
использовать ящик с рандом и фактически сгенерировать
случайное число,
но опять же, это не так.  В этом примере мы сосредоточимся на этом,
поэтому мы просто установим случайное
число на жестко запрограммированное число
семь, затем мы определим сгенерированную
функцию тренировки
прямо под основной
функцией генерации тренировки, которая принимает
интенсивность и случайное число,
если интенсивность меньше 25.  мы
распечатываем количество
отжиманий do x и количество приседаний do x, чтобы выяснить,
сколько отжиманий и подходов нужно сделать,
мы вызываем наш дорогостоящий расчет, если
интенсивность превышает 25,
тогда мы переходим в предложение else здесь мы
проверьте
наше случайное число, если это ровно три,
мы распечатываем, делаем перерыв, в
противном случае мы используем местоимение, выполняемое x количество
минут, и снова, чтобы вычислить
количество минут для запуска,
мы используем нашу дорогостоящую функцию расчета,
теперь это работает, но для этого может
потребоваться некоторый рефакторинг, одна проблема  что мы
вызываем нашу дорогую функцию
в нескольких местах, поэтому, если мы
изменим способ вызова функции,
например, если мы добавим еще один параметр,
тогда нам придется изменить
все сайты вызова, также мы вызываем наши
дорогие функции
несколько раз без необходимости, например,
в этом блоке if
мы вызываем нашу дорогую функцию дважды,
когда нам действительно нужно вызвать ее только один раз,
а затем передать возвращаемое значение обоим
этим операторам печати,
теперь это может быть хорошо для обычных
функций, но помните, что это
дорого  функция, выполнение которой занимает две
секунды, поэтому мы хотим максимально ограничить
количество вызовов этой функции,
давайте исправим эти две
проблемы
, сохранив результат вызова нашей дорогостоящей
функции внутри переменной,
поэтому мы создадим новую переменную в  В
верхней части нашей функции
мы назовем это дорогим результатом
и установим его равным вызову нашей дорогой
функции,
затем мы будем использовать нашу переменную во всех наших
операторах строки печати,
теперь это решает нашу проблему дублирования,
но теперь у нас есть еще один  проблема,
мы вызываем нашу дорогую функцию в
каждом отдельном случае
здесь вверху, независимо от того, что
выполняется ниже,
мы собираемся вызвать нашу дорогую
функцию, но здесь вы можете видеть, что
если случайный  число равно 3,
нам не нужна наша дорогая функция,
потому что мы просто
распечатываем этот текст, мы хотим
определить наш код в одном месте,
но выполнять его только при необходимости, поэтому
давайте попробуем рефакторинг этого
с помощью замыканий, давайте прокрутим
обратно вверх  нашей программы,
и вместо определения этой дорогостоящей
переменной результата
мы определим замыкание
здесь, у нас есть переменная, называемая дорогостоящим
замыканием, которая равна
нашему замыканию, теперь помните, что замыкания - это
анонимные функции,
и разница между замыканием
и функцией или, по крайней мере,  Основное визуальное
отличие
состоит в том, что входные параметры находятся не
в круглых скобках,
а внутри этих вертикальных труб,
поэтому здесь у нас есть один
входной параметр, который равен num, за которым следуют
скобки,
которые содержат тело нашего замыкания, и
если наше замыкание было только
одной строкой, то  нам даже не нужны
скобки, поэтому внутри нашего тела замыкания
мы выполняем наши дорогостоящие вычисления, а
затем мы
возвращаем num, наконец, в конце нам нужен
этот полуко  lon здесь, чтобы закончить
оператор let
обратите внимание, что наша дорогая переменная закрытия
не хранит возвращаемое значение нашего
закрытия,
а хранит само закрытие
также обратите внимание, что тело нашего
закрытия идентично телу нашей
дорогой функции,
определенной здесь сейчас  что наше закрытие определено,
мы можем вызвать его внутри
наших операторов строки печати,
поскольку вы можете видеть, что синтаксис для вызова
нашего закрытия аналогичен синтаксису для
вызова функции,
мы указываем имя нашей переменной, которая содержит
наше закрытие,
за которым следуют круглые скобки, а затем передаем
в  входные параметры
теперь наша логика определена в одном месте,
и мы вызываем нашу дорогостоящую
операцию только
тогда, когда это необходимо, но мы вернулись к старой
проблеме, которая заключается в том, что
в этом блоке if мы вызываем нашу
дорогостоящую операцию
дважды, что не очень хорошо.  теперь мы могли бы решить
эту проблему, сохранив результат
нашего дорогостоящего вызова закрытия
в верхней части этого оператора if, но
есть и другой способ решить эту
проблему,
который мы  поговорим немного,
прежде чем мы решим эту проблему,
вы, возможно, заметили, что нам не
нужно аннотировать тип входного параметра нашего
замыкания,
а также нам не нужно
аннотировать
возвращаемое значение нашего замыкания для обычных функций, мы
должны были бы указать тип  наших
входных параметров
и типа наших возвращаемых значений, и
это потому, что функции являются частью
явного интерфейса,
доступного для пользователей, поэтому важно согласование
типов, которые передаются
и возвращаются, замыкания,
с другой стороны, обычно короткие и
актуальны только в узком  контекст, поэтому
компилятор может определять
типы входных параметров
и типы возвращаемых значений. Это похоже на то,
как компилятор может
определять типы большинства переменных.
Обратите внимание, что мы можем сделать типы
явными, если захотим.
за
счет большей детализации
обратите внимание, что определения замыкания могут
иметь только один конкретный тип, выведенный
для каждого входного параметра, например,
здесь мы  иметь переменную с именем
example closure, которая равна
замыканию, которое принимает x,
а затем возвращает x сейчас, потому что
замыкание используется
здесь, в строке 26, со строкой,
компилятор делает вывод,
что тип входного параметра является
строкой, но затем прямо под строкой
мы вызываем переменную замыкания нашего примера
целым числом, теперь компилятор будет
жаловаться,
а стрелка будет говорить, что у нас есть
несоответствующие типы, мы ожидаем
строку, но получаем
целое число, поэтому компилятор работает
так, что первый тип передается в наш
замыкание
будет конкретным типом наших входных
параметров.
Теперь давайте вернемся к проблеме
повторного вызова нашего дорогостоящего замыкания дважды в этом блоке if, мы могли бы решить
эту функцию, создав переменную
в верхней части нашего
блока if и просто сохранив результат
наше дорогое закрытие,
а затем использование этого результата в обоих
этих операторах строки печати,
но мы собираемся сделать что-то еще,
что мы сделаем, это используем шаблон запоминания
, создав строку str  uct, который будет содержать наше
закрытие
и результат нашего закрытия, здесь я
создал структуру с именем
cacher прямо над нашей функцией генерации тренировки
, чтобы определить перечисления структур или
даже параметры функции,
которые используют замыкания, нам нужно использовать
дженерики
и границы признаков здесь, наш кеш  instruct
использует дженерик с именем t, и ниже мы определяем
трейт, связанный с дженериком,
а трейт, который мы используем, теперь является сокращением fn
от
function, не вдаваясь в то, что такое
трейт fn, просто знайте, что он
предоставляется стандартной библиотекой,
и все замыкания реализуются  одна из
трех черт fn,
одна из них — fn, другая — fn
mute,
а последняя — fn, как только
мы немного перейдем к различиям между
этими тремя чертами,
здесь мы добавили типы в лоток fn, чтобы
представлять  входные
параметры нашего закрытия, которое будет одним
32-битным целым числом без знака,
а также выходные параметры, которые
снова будут
32-битным целым числом без знака, тогда в
теле нашей структуры мы имеем
t  wo поля первое - это вычисление, в
котором будет храниться наш общий тип,
поэтому вычисление может быть любым замыканием, которое
соответствует этому
лотку, привязанному здесь, тогда у нас есть
значение, которое будет необязательным
32-битным
целочисленным значением, является необязательным, потому что, когда
наш кэшер
инициализируется  это будет ни один, а
затем, когда мы вызовем наш расчет,
мы сохраним возвращаемое значение внутри
нашего поля значений.
Обратите внимание, что обычные функции также
реализуют эти три
признака fn, поэтому мы можем сохранить обычную
функцию
внутри нашего поля вычисления, а
затем i'  Я вставлю блок реализации
для кеша или структуры,
и мы поговорим об этом,
ладно, давайте пройдемся по этому, у нас есть
блок реализации
для кеша, который имеет ту же общую и трейтовую привязку, что
и
наш кеш или структура, а затем
первая функция
внутри:  называется new new —
это функция конструктора,
которая принимает вычисление типа t
нашего замыкания, а затем создает новый
кешировщик,
передающий вычисление и устанавливающий значение
none
затем у нас есть наш метод значения, и это
метод, потому что первый параметр
является ссылкой на себя, и на самом деле у
нас есть изменяемая ссылка на себя,
следующий параметр - arg, который является
аргументом, который мы передадим в наше замыкание, и
это беззнаковое 32  -битное целое число
возвращаемый тип также является 32-битным целым числом без знака
внутри метода значения, мы собираемся
выполнить выражение соответствия
для значения собственной точки, поэтому мы проверяем тип
собственной точки
и помним, что self.value является
необязательным типом
и  когда мы впервые создадим наш кэшер, для него
будет установлено значение none,
поэтому мы выполним эту
ветвь none внутри ветви none. Мы создаем
переменную с именем v
и устанавливаем ее равной результату
вызова закрытия нашего вычисления
и передачи переменной arg.
затем мы изменяем поле
значения текущего кеша или экземпляра
и устанавливаем его для некоторого прохождения в v,
здесь происходит кеширование, мы
кэшируем возвращаемое значение нашего
вычисления
внутри поля значения, а затем мы
просто возвращаем
v next let  используем наши наличные деньги или структуру
внутри функции генерации тренировки,
но прежде чем мы это сделаем, давайте сначала запустим
нашу программу,
как вы можете видеть, наше дорогостоящее закрытие было
вызвано дважды,
один раз, чтобы вычислить количество отжиманий,
а второй раз, чтобы
вычислить количество отжиманий.  приседания, давайте сделаем это
более эффективным, обернув наше
определение замыкания здесь внутри нашей структуры casher,
здесь мы вызываем новую функцию для
нашей наличности или структуры и передаем
наше замыкание, которое будет установлено в
поле вычисления
в нашей структуре наличности, давайте  измените
имя нашей переменной на кешированный результат,
мы также хотим сделать нашу переменную
изменяемой, потому что мы будем вызывать
метод значения,
который изменит наш кеш или структуру,
затем вместо вызова дорогостоящего
закрытия мы
вызовем точечное значение cachedresult,
давайте продолжим и  снова запустите нашу программу,
и, как вы можете видеть, на этот раз мы
вызываем нашу дорогостоящую операцию
только один раз, теперь кэширование значений, как правило, является
полезным поведением, поэтому мы можем захотеть использовать
наш кешировщик
в разных  контекстах, но есть две
проблемы, мешающие нам решить эту
проблему. Номер один: вызов нашего
метода значения будет возвращать
одно и то же значение независимо от
входного параметра arg, например, скажем,
при первом вызове метода значения, который
мы передаем в одном  как значение для arg,
потому что это первый раз, когда мы
вызываем метод значения self.value
будет оцениваться как none,
поэтому мы перейдем к ветке none, а
затем вызовем наше
закрытие с нашим arg, который
будет равен  на 1.
затем мы возьмем полученное значение и
сохраним его внутри
self.value теперь представьте, что мы снова вызываем наш метод значения,
но на этот раз мы передаем 2, поскольку
значение для
arg на этот раз self.value уже существует,
поэтому мы пойдем  в руку суммы и просто
вернуть значение, хранящееся в сумме, это
проблематично, потому что
r передается нашему замыканию, что означает,
что оно может изменить результирующее значение,
полученное
из нашего замыкания, но с нашей текущей
реализацией значение всегда
будет равно re  Результатом вызова
нашего закрытия с аргументом, переданным
в первый
вызов значения, я в основном говорю, что
вместо кэширования одного значения
независимо от того, какой аргумент передан,
нам нужно кэшировать
одно значение для каждого передаваемого аргумента
, потому что аргумент
влияет на значение в качестве упражнения, вы
можете исправить эту реализацию, сохранив
хэш-карту
вместо одного значения,
ключи хэш-карты
будут аргументом, переданным в значение, а
значения в вашей хэш-карте
будут результатом вызова
замыкания
с аргументом, затем  внутри
тела этого метода значения
вам нужно будет найти аргумент внутри
вашей хэш-карты,
и если значение для этого аргумента существует,
просто
верните значение, и если оно не существует, запустите
свой дорогой расчет и сохраните
результат
внутри  ваша хеш-карта вторая проблема
с нашей реализацией кэшера
заключается в том, что мы используем жестко закодированные типы,
например, мы говорим, что наше
закрытие должно принимать целое число и
возвращать целое число
и наше значение также должно быть целым числом,
чтобы исправить это, вы можете просто использовать дженерики
вместо
жестко закодированных значений. Последнее, о чем я
хочу поговорить, это захват
среды с помощью замыканий, в
отличие от замыканий функций, которые имеют доступ к
переменным
, которые определены в пределах  область, в
которой определено закрытие,
вот простой пример вверху, у
нас есть переменная с именем
x, которая равна четырем, затем у нас есть
закрытие с именем, равным x,
которое принимает переменную с именем z, а
затем возвращает
логическое значение, которое будет  чтобы быть равным этому
выражению z
теперь равен x, хотя x определен
вне нашего замыкания,
наше замыкание по-прежнему имеет доступ к x,
потому что они оба определены в
одной и той же области,
тогда мы определяем переменную с именем y и
устанавливаем ее также равной  до четырех,
наконец, мы вызываем наше закрытие, передавая y,
вызов нашего закрытия завернут
в макрос assert,
который будет паниковать, если функция вышки
вызовов приведет
к ложному результату, поэтому давайте продолжим и запустим нашу
программу
и, как вы можете видеть, мы не паниковали, теперь
давайте посмотрим, что произойдет, если мы используем
функцию
вместо замыкания, поэтому мы изменим наше
замыкание, равное x, на функцию.
здесь вы можете увидеть несколько красных волнистых линий
под x, и если я  наведите указатель мыши, и вы
увидите, что ошибка не
может захватить динамическую среду
внутри функции,
вместо этого используйте закрытие, поэтому компилятор
фактически говорит нам
использовать закрытие вместо функции, потому что
закрытие может захватить свою
среду,
им нужно использовать дополнительную память  для хранения
этого контекста,
но поскольку функции не фиксируют
свою среду, они не несут тех
же накладных расходов, которые
захватывают значения из своей
среды тремя способами,
которые напрямую сопоставляются с тремя способами, которыми
функция может принимать
входные параметры, взяв на себя ответственность путем
неизменного заимствования
или путем неизменного заимствования эти три
способа захвата
среды закодированы в функциональных чертах,
о которых мы говорили ранее,
а именно: fn один раз f и мю и
fn один раз fn один раз  берет на себя ответственность за
переменные внутри среды замыканий.
Часть имени Once
представляет тот факт, что замыкания
не могут владеть одними и теми же
переменными более одного раза,
поэтому эти замыкания можно называть только
теми, которые fn
mu заимствует значения с изменяемым значением, а fn
неизменно заимствует значения  когда вы
создаете замыкание, Rust делает вывод, какие из этих
трейтов использовать,
основываясь на том, как вы используете значения
внутри окружения замыканий,
однако мы могли бы заставить замыкание взять на
себя ответственность за значения, которые оно использует
внутри своего окружения, используя
ключевое слово move
перед тегом  закрытие это в основном
полезно, когда вы передаете закрытие
из одного потока
в другой поток, поэтому вы также можете
передать право собственности на переменные из одного
потока
в другой поток, например, в этом
случае x равен вектору,
у нас есть наше закрытие  который не меняется,
затем мы печатаем
x, а затем у нас также есть y, равный
вектору,
а затем мы снова вызываем наше замыкание,
передавая y и утверждая,
что оно retu  Теперь это верно, потому что внутри
нашего замыкания
мы просто оцениваем x по сравнению с z,
мы не берем на себя ответственность за x внутри
нашего замыкания,
но опять же мы можем заставить замыкание взять на
себя ответственность
, указав ключевое слово move
перед нашим определением замыкания,
теперь наше замыкание  действительно берет на себя ответственность за x,
и
мы получаем ошибку в нашем операторе печати
под определением нашего закрытия,
если я наведу курсор на красные волнистые линии, вы
увидите, что он говорит,
что мы используем заимствованное значение после того, как оно
было перемещено,
это имеет смысл, потому что выше  наше
замыкание становится владельцем x,
поэтому мы не можем использовать x после того, как оно было
перемещено сюда,
все в порядке, что завершает первую часть
главы 13, в которой мы рассмотрели
замыкания, теперь я знаю, что замыкания могут быть
трудными для понимания,
и мы не прошли через все
возможные способы использования замыканий,
поэтому, если вы хотите увидеть другое видео
о замыканиях с большим количеством примеров,
прокомментируйте ниже и, конечно, если вам
нравится это видео,
обязательно поставьте ему лайк в
следующем видео, которое мы даем  oing над
итераторами, поэтому, если вы хотите получать уведомления
об этом,
обязательно нажмите «подписаться», и с этим я увижу
вас
в следующем, который
вы