bienvenidos de nuevo russ gang si son nuevos
aquí mi nombre es bogdan y este canal
trata sobre
el lenguaje de programación rust en el
último video repasamos el capítulo 12 del
libro de lucha libre
en el que creamos un programa cli
en este video estamos  repasando el capítulo
13, específicamente la
parte 1 del capítulo 13, en la que hablaremos
sobre los
cierres, así que primero vamos a oxidarnos,
¿qué son los cierres? Los cierres
son como funciones,
excepto que son anónimas, lo
que significa que no tienen nombres
que puedan.  pueden almacenarse como variables y
pasarse, incluso podrían pasarse como
parámetros de entrada
a una función y capturan las
variables
dentro del alcance en el que están
definidas para comprender mejor los cierres
, los usaremos en el siguiente
ejemplo.  está construyendo un back-
end para una aplicación de acondicionamiento físico
y el back-end está construido en óxido, la
aplicación de acondicionamiento físico generará
entrenamientos personalizados para un usuario en
función de varios factores, como su
preferencia de entrenamiento de índice de masa corporal de edad  nivel de intensidad e intensidad
ahora la implementación de este algoritmo
no importa tanto
lo que importa es que parte de este
algoritmo ejecuta un cálculo
que es costoso y tarda unos
segundos en ejecutarse
aquí hemos simulado este cálculo
con una función llamada
simulado costoso  cálculo que
toma
una intensidad y luego imprime
calculando lentamente
deja que el hilo duerma durante dos segundos
y devuelve la intensidad
ahora aquí en Maine estamos simulando el
código que se llamaría
si el usuario quisiera un nuevo entrenamiento llamamos
generar entrenamiento  que es una
función que aún no hemos creado
y generar entrenamiento toma dos
parámetros, la intensidad que un usuario ha
especificado
y un número aleatorio para proporcionar algo de
variedad al entrenamiento generado
ahora porque en realidad no estamos construyendo
la interfaz en este
ejemplo.  Pasaré en una intensidad simulada de
y para el número aleatorio podríamos usar
la caja de rand y generar un
número aleatorio,
pero de nuevo eso no es  t nuestro enfoque en este
ejemplo, por lo que simplemente estableceremos el
número aleatorio en un siete codificado de forma rígida; a
continuación, definiremos la
función de entrenamiento generada
justo debajo de la función principal de
generación de entrenamiento que toma una
intensidad y un número aleatorio
si la intensidad es inferior a 25
imprimimos hacer x número de flexiones
y hacer x número de abdominales para calcular
cuántas flexiones y configuraciones hacer
llamamos a nuestro cálculo costoso si la
intensidad es superior a 25,
entonces entramos en la cláusula else aquí
verifique
nuestro número aleatorio si son exactamente tres
, imprimamos tomemos un descanso; de lo
contrario, pronombremos ejecutar x cantidad de
minutos y nuevamente para calcular la
cantidad de minutos para ejecutar
usamos nuestra costosa
función de cálculo
ahora esto funciona pero podría usar algo de
refactorización un problema es  que estamos
llamando a nuestra función costosa
en varios lugares, por lo que si cambiamos la
forma en que se llama a la función,
por ejemplo, si agregamos otro parámetro,
entonces tenemos que cambiar
todos los sitios de llamada, también llamamos a nuestra función
costosa.  en
varias veces innecesariamente, por ejemplo,
en este bloque
si llamamos a nuestra función costosa dos veces
cuando realmente solo necesitamos llamarla una vez
y luego pasar el valor de retorno a
ambas declaraciones de impresión
ahora esto podría estar bien para las
funciones normales, pero recuerde que esto es un
costoso  función que tarda dos
segundos en ejecutarse, por lo que queremos limitar la
cantidad de veces que llamamos a esta función
tanto como sea posible, arreglemos estos dos
problemas almacenando el resultado de nuestra costosa
llamada de función dentro de una variable,
por lo que crearemos una nueva variable en  la
parte superior de nuestra función
lo llamaremos resultado costoso
y lo estableceremos igual a nuestra
llamada de función costosa,
luego usaremos nuestra variable en todas nuestras
declaraciones de línea de impresión
ahora esto soluciona nuestro
problema de duplicación pero ahora tenemos otro
estamos llamando a nuestra función costosa en
todos los casos
aquí en la parte superior, sin importar lo que se
ejecute a continuación
, llamaremos a nuestra
función costosa, pero aquí puede ver que si
el aleatorio  el número es 3
, no necesitamos nuestra función costosa
porque simplemente
imprimimos este texto, lo que queremos es
definir nuestro código en un lugar,
pero solo ejecutarlo cuando sea necesario, así
que intentemos refactorizar esto
usando cierres, retrocedamos hasta
la parte superior  de nuestro programa
y en lugar de definir esta
variable de resultado costoso
, definiremos un cierre
aquí tenemos una variable llamada
cierre costoso que es igual a
nuestro cierre ahora recuerde que los cierres son
funciones anónimas
y la diferencia entre un cierre y
una función o al menos el  La principal diferencia visual
es que, en lugar de que los parámetros de entrada estén
entre
paréntesis, están dentro de estas tuberías verticales,
por lo que aquí tenemos un
parámetro de entrada que es num seguido de
corchetes
que sostienen el cuerpo de nuestro cierre y
si nuestro cierre fuera solo
una línea, entonces  ni siquiera necesitamos los
corchetes, así que dentro de nuestro cuerpo de cierre
ejecutamos nuestro cálculo costoso y
luego
devolvemos num finalmente al final necesitamos
este semico  lon aquí para terminar la
instrucción let
tenga en cuenta que nuestra variable de cierre costoso
no está almacenando el valor de retorno de nuestro
cierre,
sino que está almacenando el cierre en sí mismo
también tenga en cuenta que el cuerpo de nuestro cierre
es idéntico al cuerpo de nuestra
función costosa
definida aquí ahora  que nuestro cierre está definido
, podemos llamarlo dentro de
nuestras declaraciones de línea de impresión,
como puede ver, la sintaxis para llamar a
nuestro cierre es similar a la sintaxis para
llamar a una
función, especificamos nuestro nombre de variable que contiene
nuestro cierre
seguido de paréntesis y luego pasamos en
el  parámetros de entrada
ahora nuestra lógica está definida en un solo lugar
y solo estamos llamando a nuestra costosa
operación
cuando es necesario, pero volvemos con un viejo
problema que es que
en este bloque if estamos llamando a nuestra
costosa operación
dos veces, lo cual no es bueno  ahora podemos solucionar
este problema almacenando el resultado de
nuestra costosa llamada de cierre
en la parte superior de esta declaración if, pero
hay otra forma de resolver este
problema
que veremos  hable un poco
antes de resolver ese problema,
es posible que haya notado que no
teníamos que anotar el tipo de
parámetro de entrada de nuestro cierre ni teníamos que
anotar el
valor de retorno de nuestro cierre para funciones regulares,
tendríamos que especificar el tipo  de nuestros
parámetros de entrada
y el tipo de nuestros valores de retorno y
eso se debe a que las funciones son parte de una
interfaz explícita
expuesta a los usuarios, por lo que acordar los
tipos que se pasan
y se devuelven es importante,
por otro lado, los cierres suelen ser breves y
solo relevantes dentro de un estrecho  contexto, por lo que
el
compilador puede determinar los
tipos de parámetros de entrada
y los tipos de retorno. Esto es similar a
cómo el compilador puede determinar
los tipos de la mayoría de las variables.
a
costa de ser más detallado,
tenga en cuenta que las definiciones de cierre solo pueden
tener un tipo concreto inferido
para cada parámetro de entrada, por ejemplo,
aquí tenemos  tiene una variable llamada
cierre de ejemplo que es igual a un
cierre que toma x
y luego devuelve x ahora porque el
cierre se usa
aquí en la línea 26 con una cadena, el
compilador infiere
que el tipo de parámetro de entrada es una
cadena pero luego justo debajo en la línea
llamamos a nuestra variable de cierre de ejemplo
con un número entero, ahora el compilador se
quejará
y la flecha dirá que tenemos
tipos que no coinciden, esperamos una
cadena, pero obtenemos
un número entero, por lo que la forma en que funciona el compilador
es que el primer tipo pasó a nuestro
El cierre
será el tipo concreto de nuestros
parámetros de entrada.
Ahora volvamos al problema de
llamar a nuestro costoso cierre dos veces
en este bloque si nuevamente. Podríamos resolver
esta función creando una variable en
la parte superior de nuestro
bloque si y simplemente almacenando el resultado de
nuestro cierre costoso
y luego usar ese resultado en ambas
declaraciones de línea de impresión,
pero vamos a hacer otra cosa,
lo que haremos es usar el patrón
de memorización creando un str  uct que contendrá nuestro
cierre
y el resultado de nuestro cierre aquí
creé una estructura llamada
cacher justo encima de nuestra función de generación de entrenamiento
ahora para definir enumeraciones de estructuras o
incluso parámetros de función
que usan cierres, necesitamos usar
genéricos
y límites de rasgos aquí nuestro caché  Instruir
está usando
un genérico llamado t y a continuación definimos un
límite de rasgo para genérico
y el rasgo que estamos usando es fn abreviatura
de
función ahora sin entrar en cuál es el
rasgo fn, solo sepa que lo
proporciona la biblioteca estándar
y todos los cierres se implementan  uno de los
tres rasgos fn,
uno de ellos es fn, el otro es fn
mute
y el último es fn una vez
que veremos las diferencias entre
estos tres rasgos en un momento,
aquí agregamos tipos a la bandeja fn para
representar el  parámetros
de entrada de nuestro cierre, que será un
entero de 32 bits sin signo
y también los parámetros de salida,
que volverán a ser
un entero de 32 bits sin signo, luego en el
cuerpo de nuestra estructura tenemos
t  dos campos, el primero es el cálculo
que almacenará nuestro tipo genérico,
por lo que el cálculo podría ser cualquier cierre que se
encuentre con esta
bandeja enlazada aquí, luego tenemos un
valor que será un
valor entero de 32 bits opcional porque cuando
se inicializa nuestro caché
va a ser ninguno y
luego, una vez que llamemos a nuestro
cálculo, almacenaremos el valor de retorno dentro de
nuestro campo de valor.
Tenga en cuenta que las funciones regulares también
implementan estos tres
rasgos fn para que podamos almacenar una función regular
dentro de nuestro campo de cálculo también a
continuación.  Pegaré el
bloque de implementación para un caché o estructura
y hablaremos de ello.
Bien, analicemos esto. Tenemos nuestro
bloque de implementación
para cacher que tiene el mismo
límite genérico y de rasgos
que nuestro caché o estructura y luego la
primera función
dentro es  llamada new new es una
función constructora que toma un
cálculo que es del tipo t
nuestro cierre y luego crea un nuevo
caché que pasa
el cálculo y establece el valor en
ninguno
luego tenemos nuestro método de valor y es un
método porque el primer parámetro
es una referencia a uno mismo y, de hecho,
tenemos una referencia mutable a uno mismo,
el siguiente parámetro es arg, que es el
argumento que pasaremos a nuestro cierre
y es un 32 sin firmar  -bit entero el
tipo de retorno también es un entero de 32 bits sin signo
dentro del método de valor.
cuando creamos nuestro caché por primera vez
, se establecerá en none,
por lo que ejecutaremos esta rama none
dentro del brazo none. Estamos creando una
variable llamada v
y estableciéndola igual al resultado de
llamar a nuestro
cierre de cálculo y pasar la variable arg
luego estamos mutando el campo de valor
del caché o instancia actual
y configurándolo para que pase v
aquí es donde ocurre el almacenamiento en caché estamos
almacenando en caché el valor de retorno de nuestro
cálculo
dentro del campo de valor y luego
simplemente devolvemos
v next let  Usamos nuestro efectivo o estructura
dentro de la función de generación de entrenamiento,
pero antes de hacerlo, primero ejecutemos
nuestro programa,
como puede ver, nuestro cierre costoso se
llamó dos veces
una vez para calcular la cantidad de flexiones
y la segunda vez para calcular
la cantidad de  sit-ups, hagamos esto
más eficiente envolviendo nuestra
definición de cierre
aquí dentro de nuestra estructura de cajero
aquí estamos llamando a la nueva función en
nuestro efectivo o estructura y pasando
nuestro cierre que se establecerá en el
campo de cálculo
en nuestra estructura de efectivo vamos  cambie nuestro
nombre de variable a resultado en caché
, también querremos hacer que nuestra variable sea
mutable porque llamaremos al
método de valor
que mutará nuestro caché o estructura,
luego, en lugar de llamar a un
cierre costoso, llamaremos
al valor de punto de cachedresult,
sigamos adelante y  Ejecute nuestro programa nuevamente
y, como puede ver, esta vez solo
llamamos a nuestra
costosa operación una vez.
contextos pero hay dos
problemas que nos impiden hacer este
problema número uno es llamar a nuestro
método de valor que devolverá
el mismo valor sin importar cuál sea el
parámetro de entrada arg, por ejemplo, digamos que
la primera vez que llamamos al método de valor
pasamos en uno  como el valor de arg
porque esta es la primera vez que llamamos
al método de valor self.value
se evaluará como none,
así que iremos a la rama none y
luego llamaremos a nuestro
cierre con nuestro arg, que
será igual  a 1.
luego tomaremos el valor resultante y
lo guardaremos dentro de
self.value ahora imagina que llamamos a nuestro
método de valor
nuevamente pero esta vez pasamos 2 como el
valor para
arg esta vez self.value ya existe,
así que iremos  en el brazo de suma y simplemente
devuelva el valor almacenado en suma, esto es
problemático porque
r pasa a nuestro cierre, lo que significa
que podría cambiar el valor resultante
proveniente
de nuestro cierre, pero con nuestra
implementación actual, el valor siempre
será igual a la re  El resultado de llamar a
nuestro cierre con el argumento pasado
en la primera llamada
para valorar lo que básicamente digo es que en
lugar de cobrar un valor
sin importar el argumento
pasado, necesitamos cobrar
un valor por cada argumento que se
pasa porque el argumento
influye en el valor como ejercicio,
puede arreglar esta implementación almacenando un
hashmap en
lugar de un solo valor, las claves
del hashmap serán
el argumento pasado al valor y los
valores en su hashmap
serán el resultado de llamar al
cierre
con el argumento entonces  dentro del cuerpo
de este método de valor
, deberá buscar el argumento dentro de
su mapa hash
y, si existe un valor para ese argumento,
simplemente devuelva
el valor y, si no existe, ejecute
su cálculo costoso y almacene el
resultado
dentro  su mapa hash El segundo problema
con nuestra implementación de caché
es que estamos usando tipos codificados, por
ejemplo, estamos diciendo que nuestro
cierre debe aceptar un número entero y
devolver un número entero
y nuestro valor también debe ser un número entero
para solucionar esto, simplemente puede usar valores genéricos en
lugar
de valores codificados. Lo último de lo que
quiero hablar es de capturar el
entorno con cierres, a
diferencia de las funciones, los cierres tienen acceso a las
variables
que se definen dentro del  alcance en el
que se define el cierre
aquí hay un ejemplo simple en la parte superior
tenemos una variable llamada
x que es igual a cuatro luego tenemos un
cierre llamado igual a x
que toma una variable llamada z y
luego devuelve un booleano
el booleano va  para ser igual a esta
expresión, z es igual
a x ahora, aunque x se define
fuera de nuestro cierre,
nuestro cierre todavía tiene acceso a x
porque ambos están definidos dentro del
mismo ámbito,
entonces definimos una variable llamada y y la
establecemos también igual  a cuatro
finalmente llamamos a nuestro cierre pasando y
la llamada a nuestro cierre está envuelta
dentro de una macro de aserción
que entrará en pánico si la
función de la torre de llamadas da
como resultado falso, así que sigamos adelante y ejecutemos nuestro
programa
y como puede ver, no entramos en pánico ahora
, veamos qué sucedería si usáramos una
función en
lugar de un cierre, así que cambiaremos nuestro
cierre igual a x en una función
aquí, puede ver algunas líneas onduladas rojas
debajo de x y si i  desplace el cursor sobre usted puede
ver que el error
no puede capturar el entorno dinámico dentro de
una función,
use un cierre en su lugar, por lo que el compilador en
realidad nos dice que usemos
un cierre en lugar de una función porque los
cierres pueden capturar su
entorno, tienen que usar memoria adicional  para almacenar
ese contexto,
pero debido a que las funciones no capturan
su entorno, no incurren en la
misma sobrecarga.
o tomando prestadas inmutablemente estas tres
formas de capturar el entorno
están codificadas en los rasgos de función de los que
hablamos anteriormente,
que son fn una vez f y mu y
fn fn una vez  toma posesión de las
variables dentro del
entorno de las clausuras, la parte del nombre
representa el hecho de que las clausuras
no pueden tomar posesión de las mismas
variables más de una vez,
por lo que estas clausuras solo pueden
llamarse unas fn mu
toma valores prestados de forma mutable y fn
toma prestados valores de forma inmutable  cuando crea
un cierre, el óxido infiere cuál de estos
rasgos usar en
función de cómo usa los valores dentro
del entorno de cierres
, sin embargo, podríamos obligar al cierre a
tomar posesión de los valores que usa
dentro de su entorno usando la
palabra
clave move delante del  cierre esto es principalmente
útil cuando está pasando un cierre
de un hilo
a otro hilo, por lo que también puede pasar
la propiedad de las variables de un
hilo
a otro hilo, por ejemplo, en este
caso x es igual a un vector
, tenemos nuestro cierre  lo que no cambia,
luego imprimimos
x y luego tenemos y igual a un
vector también
y luego llamamos a nuestro cierre nuevamente
pasando y y afirmando
que retu  ahora es cierto porque dentro de
nuestro cierre
solo estamos evaluando x contra z,
no estamos tomando posesión de x dentro de
nuestro cierre,
pero nuevamente podríamos forzar el cierre para que
tome
posesión especificando la palabra clave mover delante
de nuestra definición de cierre
ahora nuestro cierre  toma posesión de x
y
recibimos un error en nuestra declaración de impresión
debajo de la definición de nuestro cierre
si paso el mouse sobre los garabatos rojos,
puede ver que dice
que estamos usando un valor prestado después de que se
ha movido
esto tiene sentido porque arriba  nuestro
cierre toma posesión de x,
por lo que no podemos usar x después de que se haya movido
aquí abajo, de acuerdo,
eso concluye la primera parte del
capítulo 13 en el que cubrimos los
cierres, ahora sé que los cierres pueden ser
difíciles de digerir
y no los analizamos todos.  las
formas posibles de usar cierres,
así que si desea ver otro video
sobre cierres con más ejemplos,
comente a continuación y, por supuesto, si
disfruta este video,
asegúrese de darle un pulgar hacia arriba en el
próximo video.  oing
iteradores así que si quieres ser notificado
de eso, asegúrate
de presionar suscribirte y con eso te veré
en el próximo