bienvenue russ gang si vous êtes nouveau
ici, je m'appelle bogdan et cette
chaîne concerne
le langage de programmation rust dans la
dernière vidéo, nous avons parcouru le chapitre 12 du
livre de lutte
dans lequel nous avons créé un programme cli
dans cette vidéo, nous sommes  passer en revue le chapitre
13 en particulier la
partie 1 du chapitre 13 dans laquelle nous parlerons
des
fermetures, donc avec cela, rouillés
tout d'abord ce que sont les fermetures les fermetures
sont comme des fonctions
sauf qu'elles sont anonymes, ce
qui signifie qu'elles n'ont pas de noms
qu'elles pourraient  être stockées sous forme de variables et
transmises,
elles pourraient même être transmises en tant que
paramètres d'entrée
à une fonction et elles capturent les
variables
à l'intérieur de la portée dans laquelle elles sont
définies afin de mieux comprendre les fermetures,
nous les utiliserons dans l'
exemple suivant imaginez-vous '  re la construction d'un back-
end pour une application de fitness
et le back-end est construit en rouille l'
application de fitness générera des
entraînements personnalisés pour un utilisateur en
fonction de divers facteurs tels que leur âge
rence et
niveau d'intensité
maintenant l'implémentation de cet algorithme
n'a pas tellement d'importance
ce qui compte c'est qu'une partie de cet
algorithme exécute un calcul
qui est coûteux et prend quelques
secondes pour s'exécuter
ici nous avons simulé ce calcul
avec une fonction appelée
simulé cher  calcul qui
prend
une intensité puis imprime le
calcul lentement
laisse le thread dormir pendant deux secondes
et renvoie l'intensité
maintenant ici dans le maine nous simulons le
code qui serait appelé
si l'utilisateur voulait un nouvel entraînement que nous
appelons générer entraînement  qui est une
fonction que nous n'avons pas encore créée
et générer un entraînement prend deux
paramètres l'intensité qu'un utilisateur a
spécifiée
et un nombre aléatoire pour fournir une certaine
variété à l'entraînement généré
maintenant parce que nous ne construisons pas réellement
le front-end dans cet exemple
nous '  ll passera dans une intensité simulée de
et pour le nombre aléatoire, nous pourrions utiliser
la caisse rand et générer réellement un
nombre aléatoire,
mais encore une fois, ce n'est pas  Dans cet
exemple, nous allons simplement définir le
nombre aléatoire sur un sept codé en dur,
nous définirons ensuite la
fonction d'entraînement générée
juste en dessous de la
fonction de génération d'entraînement principale qui prend une
intensité et un nombre aléatoire
si l'intensité est inférieure à 25.  nous
imprimons faire x nombre de pompes
et faire x nombre de redressements assis pour déterminer
combien de pompes et de configurations à faire
nous appelons notre calcul coûteux si l'
intensité est supérieure à 25,
puis nous entrons dans la clause else ici nous
vérifiez
notre nombre aléatoire s'il est exactement trois
nous imprimons faites une pause
sinon nous exécutons le pronom x nombre de
minutes et encore pour calculer le
nombre de minutes à exécuter
nous utilisons notre fonction de calcul coûteuse
maintenant cela fonctionne mais cela pourrait
nécessiter une refactorisation un problème est  que nous
appelons notre fonction coûteuse
à plusieurs endroits, donc si nous modifions la
façon dont la fonction est appelée,
par exemple si nous ajoutons un autre paramètre,
nous devons modifier
tous les sites d'appel, nous appelons également notre fonction
coûteuse
plusieurs fois inutilement, par exemple
dans ce bloc if,
nous appelons notre fonction coûteuse deux fois
alors que nous n'avons vraiment besoin de l'appeler qu'une seule fois
, puis de transmettre la valeur de retour à
ces deux instructions d'impression.
fonction qui prend deux
secondes pour s'exécuter, nous voulons donc limiter autant que possible le
nombre de fois où nous appelons cette fonction
. Résolvons ces deux
problèmes
en stockant le résultat de notre
appel de fonction coûteux dans une variable
afin que nous créions une nouvelle variable à  en
haut de notre fonction,
nous l'appellerons résultat coûteux
et nous le définirons égal à notre
appel de fonction coûteux,
puis nous utiliserons notre variable dans toutes nos
instructions de ligne d'impression
maintenant cela prend en charge notre
problème de duplication mais maintenant nous en avons un autre  problème,
nous appelons notre fonction coûteuse dans
chaque cas
ici en haut, peu importe ce qui est
exécuté ci-dessous,
nous allons appeler notre
fonction coûteuse, mais ici vous pouvez voir que si
le hasard  le nombre est 3,
nous n'avons pas besoin de notre fonction coûteuse
car nous
imprimons simplement ce texte ce que nous voulons, c'est
définir notre code à un endroit
mais ne l'exécuter que lorsque cela est nécessaire, alors
essayons de refactoriser cela en
utilisant des fermetures, revenons
en haut  de notre programme
et au lieu de définir cette
variable de résultat coûteuse,
nous définirons une fermeture
ici, nous avons une variable appelée
fermeture coûteuse qui est égale à
notre fermeture maintenant rappelez-vous que les fermetures sont
des fonctions anonymes
et la différence entre une fermeture et
une fonction ou au moins le  la différence visuelle principale
est qu'au lieu que les paramètres d'entrée soient à l'
intérieur de parenthèses,
ils sont à l'intérieur de ces tuyaux verticaux
, nous avons donc ici un
paramètre d'entrée qui est num suivi de
crochets
qui maintiennent le corps de notre fermeture et
si notre fermeture n'était qu'une
seule ligne alors  nous n'avons même pas besoin des
crochets, donc à l'intérieur de notre corps de fermeture,
nous exécutons notre calcul coûteux,
puis nous
retournons num enfin à la fin, nous avons besoin de
ce semico  lon ici pour terminer l'
instruction let
notez que notre variable de fermeture coûteuse
ne stocke pas la valeur de retour de notre
fermeture
plutôt qu'elle stocke la fermeture elle-
même notez également que le corps de notre fermeture
est identique au corps de notre
fonction coûteuse
définie ici maintenant  que notre fermeture est définie,
nous pouvons l'appeler à l'intérieur de
nos instructions de ligne d'impression,
comme vous pouvez le voir, la syntaxe pour appeler
notre fermeture est similaire à la syntaxe pour
appeler une fonction,
nous spécifions notre nom de variable qui contient
notre fermeture
suivie de parenthèses, puis passe dans
le  paramètres d'entrée
maintenant notre logique est définie en un seul endroit
et nous n'appelons notre opération coûteuse
qu'en cas de besoin mais nous sommes de retour avec un vieux
problème qui est que
dans ce bloc if nous appelons notre
opération coûteuse
deux fois ce qui n'est pas bon  maintenant, nous pourrions résoudre
ce problème en stockant le résultat de
notre appel de fermeture coûteux
en haut de cette instruction if, mais
il existe un autre moyen de résoudre ce
problème
que nous allons  parlons un peu
avant de résoudre ce problème,
vous avez peut-être remarqué que nous n'avions pas
à annoter le type du
paramètre d'entrée de
notre fermeture ni à annoter la
valeur de retour de notre fermeture pour les fonctions régulières nous
aurions à spécifier le type  de nos
paramètres d'entrée
et du type de nos valeurs de retour et
c'est parce que les fonctions font partie d'une
interface explicite
exposée aux utilisateurs, il est donc important de s'entendre sur les
types transmis
et renvoyés, les fermetures
d'autre part sont généralement courtes et
uniquement pertinentes dans un étroit  contexte afin que
le
compilateur soit capable de déterminer les
types de paramètres d'entrée
et les types de retour ceci est similaire à la
façon dont le compilateur est capable de déterminer
les types de la plupart des variables
notez que nous pourrions rendre les types
explicites si nous le voulons comme
cela rend les types explicites  au
prix d'être plus verbeux,
notez que les définitions de fermeture ne peuvent
avoir qu'un seul type concret déduit
pour chaque paramètre d'entrée, par exemple
ici nous  avoir une variable appelée
exemple de fermeture qui est égale à une
fermeture qui prend x
puis renvoie x maintenant parce que la
fermeture est utilisée
ici à la ligne 26 avec une chaîne le
compilateur en déduit
que le type de paramètre d'entrée est une
chaîne mais juste en dessous sur la ligne
nous appelons notre exemple de variable de fermeture
avec un entier maintenant le compilateur se
plaindra
et la flèche dira que nous avons des
types incompatibles nous attendons une
chaîne mais nous obtenons
un entier donc la façon dont le compilateur fonctionne
est que le premier type passé dans notre
la fermeture
sera le type concret de nos
paramètres d'entrée
maintenant revenons au problème d'
appeler notre fermeture coûteuse deux fois
dans ce bloc si à nouveau nous pourrions résoudre
cette fonction en créant une variable
en haut de notre
bloc si et en stockant simplement le résultat de
notre fermeture coûteuse
, puis en utilisant ce résultat dans ces deux
instructions de ligne d'impression,
mais nous allons faire autre chose,
ce que nous ferons, c'est utiliser le
modèle de mémorisation
en créant un str  uct qui contiendra notre
fermeture
et le résultat de notre fermeture ici j'ai
créé une structure appelée
cacher juste au-dessus de notre fonction d'entraînement de génération
maintenant afin de définir des énumérations de structs ou
même des paramètres de fonction
qui utilisent des fermetures nous devons utiliser des
génériques
et des limites de trait ici notre cache
instruction utilise
un générique appelé t et ci-dessous, nous définissons un
trait lié au générique
et le trait que nous utilisons est fn court
pour la
fonction maintenant sans entrer dans ce qu'est le
trait fn, sachez simplement qu'il est fourni
par la bibliothèque standard
et toutes les fermetures implémentent  l'un des
trois traits fn l'
un d'eux est fn l'autre est fn
muet
et le dernier est fn une fois que
nous entrerons dans les différences entre
ces trois traits dans un instant
ici, nous avons ajouté des types au plateau fn pour
représenter le  les paramètres d'entrée
de notre fermeture qui va être un
entier 32 bits non signé
et aussi les paramètres de sortie qui
vont être à nouveau
un entier 32 bits non signé alors dans le
corps de notre structure nous avons
t  deux champs le premier est le calcul
qui stockera notre type générique
donc le calcul pourrait être n'importe quelle fermeture qui
rencontre ce
plateau lié ici alors nous avons une
valeur qui va être une valeur entière facultative de
32 bits
est facultative car lorsque
notre cacher est
initialisé  ça va être aucun et
puis une fois que nous appellerons notre calcul,
nous stockerons la valeur de retour à l'intérieur de
notre champ de valeur
notez que les fonctions régulières
implémentent également ces trois
traits fn afin que nous puissions stocker une fonction régulière à
l'
intérieur de notre champ de calcul également
suivant i '  collons dans le
bloc d'implémentation pour un cache ou une structure
et nous en parlerons d'
accord, parcourons cela, nous avons notre
bloc d'implémentation
pour cacher qui a le même générique et le même
trait lié
que notre cache ou notre structure, puis la
première fonction à l'
intérieur est  appelé new new est une
fonction constructeur qu'il prend dans un
calcul qui est de type t
notre fermeture et crée ensuite un nouveau
cacher en passant
le calcul et en définissant la valeur sur
none
alors nous avons notre méthode de valeur et c'est une
méthode parce que le premier paramètre
est une référence à soi et en fait nous
avons une référence mutable à soi
le paramètre suivant est arg qui est l'
argument que nous allons passer dans notre fermeture et
c'est un non signé 32  -bit entier le
type de retour est également un entier 32 bits non signé
à l'intérieur de la méthode value nous allons
faire une expression de correspondance
sur la valeur self dot donc nous
vérifions le type self dot et souvenons-nous que self.value est un
type facultatif
et  lorsque nous créons notre cacher pour la première fois, il
sera défini sur
none, nous exécuterons donc cette branche none
à l'intérieur du bras none nous créons une
variable appelée v
et la fixons égale au résultat de l'
appel de notre
fermeture de calcul et de la transmission de la variable arg
alors nous mutons le champ de valeur
du cache ou de l'instance actuel
et le définissons sur un passage dans
v c'est là que la mise en cache se produit nous mettons en
cache la valeur de retour de notre
calcul
dans le champ de valeur, puis nous
retournons simplement
v let suivant  utilisons notre argent ou notre structure
à l'intérieur de la fonction de génération d'entraînement,
mais avant cela, exécutons d'abord
notre programme
car vous pouvez voir que notre fermeture coûteuse a été
appelée deux
fois une fois pour calculer le nombre de pompes
et la deuxième fois pour calculer
le nombre de  sit-ups rendons cela
plus efficace en enveloppant notre
définition de fermeture
ici à l'intérieur de notre structure de casher
ici nous appelons la nouvelle fonction sur
notre trésorerie ou notre structure et en transmettant
notre fermeture qui sera définie sur le
champ de calcul
de notre restructuration de trésorerie  changer notre
nom de variable en résultat mis en cache,
nous voudrons également rendre notre variable
mutable car nous appellerons la
méthode de valeur
qui va muter notre cache ou notre structure,
puis au lieu d'appeler une fermeture coûteuse,
nous appellerons
cachedresult dot value
allons-y et  exécutez à nouveau notre programme
et comme vous pouvez le voir cette fois-ci, nous
n'appelons notre opération coûteuse
qu'une seule fois. La mise en cache des valeurs est généralement un
comportement utile.
contextes mais il y a deux
problèmes qui nous empêchent de faire ce
problème numéro un appelle notre
méthode de valeur va retourner
la même valeur quel que soit le
paramètre d'entrée arg par exemple disons que
la première fois que nous appelons la méthode de valeur
nous passons en un  comme valeur pour arg
parce que c'est la première fois que nous
appelons la méthode de valeur self.value
va être évalué à none
donc nous allons aller dans la branche none
puis appeler notre
fermeture avec notre arg qui va
être égal  à 1.
alors nous prendrons la valeur résultante et l'
enregistrerons à l'intérieur de
self.value maintenant imaginez que nous appelons à nouveau notre méthode value
mais cette fois nous passons en 2 car la
valeur pour
arg cette fois self.value existe déjà
donc nous allons y aller  dans le bras de somme et
renvoyez simplement la valeur stockée dans sum, cela
pose problème car
r est transmis à notre fermeture, ce qui signifie
qu'il pourrait changer la valeur résultante
provenant
de notre fermeture, mais avec notre implémentation actuelle, la
valeur sera
toujours égale à la re  le résultat d'appeler
notre fermeture avec l'argument passé
dans le premier appel
à la valeur ce que je dis essentiellement est
au lieu d'encaisser une valeur
quel que soit l'argument passé est que
nous devons encaisser
une valeur pour chaque argument
passé parce que l'argument
influence la valeur en tant qu'exercice, vous
pouvez corriger cette implémentation en stockant un
hashmap
au lieu d'une valeur unique les clés
du hashmap seront
l'argument passé à value et les
valeurs de votre hashmap
seront le résultat de l'appel de la
fermeture
avec l'argument puis  à l'intérieur du corps
de cette méthode de valeur,
vous devrez rechercher l'argument dans
votre carte de hachage
et si une valeur pour cet argument existe,
renvoyez simplement
la valeur et si elle n'existe pas, exécutez
votre calcul coûteux et stockez le
résultat à l'
intérieur  votre carte de hachage le deuxième problème
avec notre implémentation de cacher
est que nous utilisons des types codés en dur par
exemple nous disons que notre
fermeture doit accepter un entier et
retourner un entier
et notre valeur doit également être un nombre entier
pour résoudre ce problème, vous pouvez simplement utiliser des génériques
au lieu de
valeurs codées en dur. La dernière chose dont je
veux parler est de capturer l'
environnement avec des fermetures
contrairement aux fonctions les fermetures ont accès aux
variables
qui sont définies dans le  portée dans
laquelle la fermeture est définie
voici un exemple simple en haut nous
avons une variable appelée
x qui est égale à quatre puis nous avons une
fermeture appelée égale à x
qui prend une variable appelée z
puis renvoie un booléen
le booléen va  être égal à cette
expression z est égal
à x maintenant même si x est défini en
dehors de notre fermeture
notre fermeture a toujours accès à x
parce qu'ils sont tous deux définis dans la
même portée
alors nous définissons une variable appelée y et la
définissons également égale  à quatre
enfin, nous appelons notre fermeture en passant en y
l'appel à notre fermeture est enveloppé
dans une macro assert
qui paniquera si la fonction de tour d'appel
donne faux alors allons-y et exécutons notre
programme
et comme vous pouvez le voir, nous n'avons pas paniqué maintenant
, voyons ce qui se passerait si nous utilisions une
fonction
au lieu d'une fermeture, nous allons donc changer notre
fermeture égale à x en une fonction
ici, vous pouvez voir des lignes ondulées rouges
sous x et si je  survolez vous pouvez
voir que l'erreur
ne peut pas capturer l'environnement dynamique à l'intérieur d'
une fonction,
utilisez une fermeture à la place, donc le compilateur
nous dit en fait d'utiliser
une fermeture au lieu d'une fonction car les
fermetures sont capables de capturer leur
environnement,
elles doivent utiliser de la mémoire supplémentaire  pour stocker
ce contexte,
mais parce que les fonctions ne capturent pas
leur environnement, elles n'encourent pas les
mêmes
fermetures de frais généraux capturent les valeurs de leur
environnement de trois manières
qui correspondent directement aux trois façons dont une
fonction pourrait prendre en
paramètres d'entrée en s'appropriant en
empruntant immuablement
ou en empruntant immuablement ces trois
manières de capter l'environnement
sont encodées dans les traits de fonction dont nous
avons parlé plus haut
qui sont fn une fois f et mu et
fn fn une fois  s'approprie les
variables à l'intérieur de l'
environnement de fermetures la partie once du nom
représente le fait que les fermetures
ne peuvent pas s'approprier les mêmes
variables plus d'une fois
donc ces fermetures ne peuvent être
appelées que fn mu
emprunte des valeurs de manière mutable et fn
emprunte des valeurs de manière immuable  lorsque vous créez
une fermeture, rust déduit lequel de ces
traits utiliser en
fonction de la façon dont vous utilisez les valeurs dans
l'environnement des fermetures,
nous pourrions cependant forcer la fermeture à
s'approprier les valeurs qu'elle utilise
dans son environnement en utilisant le
mot-
clé move devant le  fermeture c'est surtout
utile lorsque vous passez une fermeture
d'un thread
à un autre thread afin que vous puissiez également passer
la propriété des variables d'un
thread
à l'autre thread par exemple dans ce
cas x est égal à un vecteur
nous avons notre fermeture  qui ne change pas,
nous imprimons
x et nous avons également y égal à un
vecteur
, puis nous appelons à nouveau notre fermeture en
passant en y et en affirmant
qu'elle retu  rns vrai maintenant parce qu'à l'intérieur de
notre fermeture
nous évaluons juste x contre z
nous ne prenons pas possession de x à l'intérieur de
notre fermeture
mais encore une fois nous pourrions forcer la fermeture à
prendre possession
en spécifiant le mot-clé move
devant notre définition de fermeture
maintenant notre fermeture  prend possession de x
et
nous obtenons une erreur dans notre déclaration d'impression
sous la définition de notre fermeture
si je survole les gribouillis rouges, vous
pouvez voir qu'il est indiqué
que nous utilisons une valeur empruntée après qu'elle a
été déplacée,
cela a du sens car au-dessus  notre
fermeture prend possession de x
donc nous ne pouvons pas utiliser x après qu'il ait été
déplacé ici d'
accord, ce qui conclut la première partie du
chapitre 13 dans laquelle nous avons couvert les
fermetures maintenant je sais que les fermetures pourraient être
difficiles à digérer
et nous n'avons pas parcouru tout  les
façons possibles d'utiliser les fermetures,
donc si vous voulez voir une autre vidéo
sur les fermetures avec plus d'exemples,
commentez ci-dessous et bien sûr si vous
aimez cette vidéo,
assurez-vous de lui donner un coup de pouce dans la
prochaine vidéo, nous sommes g  sur les
itérateurs, donc si vous voulez en être
informé, assurez-vous
de cliquer sur s'abonner et avec cela, je vous verrai
dans le prochain
vous