tekrar hoşgeldiniz russ çetesi
burada yeniyseniz benim adım bogdan ve bu kanal
tamamen pas programlama dili ile ilgili
son videomuzda
cli programı oluşturduğumuz güreş kitabının 12. bölümünü
geçtik bu videoda  13. bölümün üzerinden
özellikle
13. bölümün 1. bölümünün üzerinde
kapanışlar hakkında konuşacağız, bu yüzden öncelikle paslı olalım
, kapanışlar nedir,
kapanışlar işlev gibidir,
ancak anonimdirler,
yani adları yoktur.
değişkenler olarak saklanabilir ve
çevrelerinden geçirilebilirler, hatta
bir fonksiyona giriş parametreleri olarak geçirilebilirler ve bunlar,
kapanışları daha iyi anlamak için tanımlandıkları kapsam içindeki değişkenleri yakalarlar,
bunları aşağıdaki örnekte kullanacağız,
sizi hayal edin'
bir fitness uygulaması
için arka uç yeniden inşa edildi ve arka uç paslandı,
fitness uygulaması,
bir kullanıcı
için yaş
vücut kitle
indeksi antrenman tercihi gibi çeşitli faktörlere dayalı olarak özelleştirilmiş antrenmanlar üretecek  şimdi bu algoritmanın
uygulanması o kadar önemli
değil önemli olan bu
algoritmanın bir parçasının
pahalı olan ve çalıştırılması birkaç saniye süren bir
hesaplama yapmasıdır burada bu hesaplamayı simüle
edilmiş pahalı adlı bir fonksiyonla simüle ettik
bir yoğunluğu alan ve ardından çıktısını alan
hesaplama yavaşça hesaplama
ipliğin iki saniye uyumasına izin
verir ve yoğunluğu geri verir
şimdi burada maine'de
kullanıcı yeni bir antrenman isterse çağrılacak kodu simüle ediyoruz antrenman oluştur diyoruz
Bu,
henüz
oluşturmadığımız ve antrenman oluşturmadığımız bir fonksiyondur
, bir kullanıcının belirlediği yoğunluk
ve şimdi oluşturulan antrenmana biraz çeşitlilik sağlamak için rastgele bir sayı olmak üzere iki parametre alır,
çünkü
bu örnekte aslında ön ucu oluşturmuyoruz.
Simüle edilmiş 10 yoğunlukta geçeceğiz
ve rasgele sayı
için rand kasasını kullanabilir ve aslında
rasgele bir sayı üretebiliriz
ama yine bu hayır  t Bu örnekteki odak noktamız, bu
nedenle rastgele
sayıyı sabit kodlanmış
yedi olarak ayarlayacağız, ardından oluşturulan
egzersiz işlevini, ana oluşturma egzersiz işlevinin
hemen altında tanımlayacağız,
yoğunluk ve
yoğunluk 25'ten azsa rastgele bir sayı alır.  kaç tane şınav ve kurulum
yapacağımızı bulmak için x sayıda
şınav ve x sayıda mekik yazdırıyoruz
,
yoğunluk 25'in
üzerindeyse pahalı hesaplamamızı diyoruz ve burada else cümleciğine giriyoruz.
rasgele sayımızı tam olarak üç ise kontrol edin
yazdırırız bir ara
veririz aksi takdirde x miktar
dakika ve tekrar
çalıştırılacak dakika sayısını
hesaplamak için pahalı hesaplama
fonksiyonumuzu kullanırız
şimdi bu işe yarar ancak bazı
yeniden düzenlemeleri kullanabilir bir sorun şudur:
pahalı
fonksiyonumuzu birden fazla yerde çağırdığımızı, bu yüzden
fonksiyonun çağrılma şeklini değiştirirsek,
örneğin başka bir parametre eklersek,
o zaman tüm çağrı sitelerini değiştirmemiz gerekir,
ayrıca pahalı fonksiyonlarımızı çağırırız.
örneğin bu if bloğunda
, gerçekten yalnızca bir kez çağırmamız gerektiğinde pahalı işlevimizi iki kez çağırırız
ve ardından bu iki print ifadesine de dönüş değerini iletiriz,
şimdi bu normal işlevler için iyi olabilir,
ancak bunun
pahalı olduğunu unutmayın  Çalıştırması iki saniye süren bir fonksiyon, bu
yüzden
bu fonksiyonu çağırma
süremizi mümkün olduğunca sınırlamak istiyoruz, hadi
pahalı
fonksiyon çağrımızın sonucunu bir değişken içinde saklayarak bu iki sorunu çözelim,
böylece yeni bir değişken yaratacağız.
fonksiyonumuzun en üstünde
buna pahalı sonuç diyeceğiz
ve onu pahalı fonksiyon çağrımıza eşitleyeceğiz,
sonra değişkenimizi tüm
print line ifadelerimizde kullanacağız
şimdi bu bizim çoğaltma
sorunumuzla ilgileniyor ama şimdi başka bir tane var  sorun
burada en üstte her durumda pahalı fonksiyonumuzu çağırıyoruz,
aşağıda
ne
yapılırsa yapılsın pahalı fonksiyonumuzu çağıracağız ama burada görebilirsiniz ki
eğer rastgele  sayı 3
, pahalı fonksiyonumuza ihtiyacımız yok
çünkü sadece
bu metni yazdırıyoruz, istediğimiz şey
kodumuzu tek bir yerde tanımlamak,
ancak sadece gerektiğinde yürütmek, bu yüzden
bunu
kapakları kullanarak yeniden düzenlemeyi deneyelim, en üste geri dönelim
programımızın
ve bu pahalı
sonuç
değişkenini tanımlamak yerine burada bir kapanış tanımlayacağız,
burada bizim kapanışımıza eşit olan pahalı kapanış adında bir değişkenimiz var
,
şimdi kapanışların
anonim fonksiyonlar olduğunu
ve bir kapanış ile
bir fonksiyon arasındaki farkı veya en azından  ana görsel
fark
, giriş parametrelerinin
parantez içinde olması yerine bu dikey boruların içinde olmalarıdır, bu
yüzden
burada num ve ardından kapatmamızın gövdesini tutan parantezlerin izlediği bir giriş parametremiz var
ve
eğer kapatmamız sadece
bir satır olsaydı o zaman  parantezlere bile ihtiyacımız yok,
bu yüzden kapatma gövdemizin içinde
pahalı hesaplamamızı yapıyoruz ve
sonra
sonunda num'u döndürüyoruz, sonunda
bu semico'ya ihtiyacımız var  Burada let ifadesini bitirmek için lon
, pahalı kapatma değişkenimizin kapanışımızın
dönüş değerini
saklamadığını, bunun yerine kapatmanın kendisini sakladığını
not edin, ayrıca kapatmamızın gövdesinin burada tanımlanan pahalı fonksiyonumuzun
gövdesiyle aynı olduğunu unutmayın
closure'umuzun tanımlı
olduğunu, print line deyimlerimizin içinde çağırabiliriz, çünkü closure'umuzu
çağırmak için sözdiziminin bir fonksiyon çağırma sözdizimine benzediğini görebilirsiniz, kapanışımızı
tutan değişken
ismimizi ve ardından parantezler ile belirtiriz ve
sonra  giriş parametreleri
artık tek bir yerde mantığımız tanımlandı
ve sadece gerektiğinde pahalı operasyonumuzu çağırıyoruz
ama eski bir
problemle geri
döndük, bu if bloğunda
pahalı operasyonumuzu
iki kez çağırıyoruz ki bu iyi değil  şimdi bu if ifadesinin en üstünde pahalı kapatma çağrımızın
sonucunu saklayarak bu sorunu çözebiliriz,
ancak
bu sorunu çözmenin başka bir yolu var ki
Bu sorunu çözmeden önce birazdan bahsedin,
ne kapanışımızın girdi parametresinin tipini açıklamamız ne de
normal fonksiyonlar için kapanışımızın dönüş değerini açıklamamız gerekmediğini fark etmişsinizdir,
tipi belirtmemiz gerekirdi
girdi parametrelerimiz
ve dönüş değerlerimizin türü ve
bunun nedeni, işlevlerin kullanıcılara açık olan açık bir arabirimin parçası olmalarıdır,
bu nedenle
iletilen
ve döndürülen türler üzerinde anlaşmaya varmak önemlidir
, diğer yandan kapanışlar genellikle kısadır ve
yalnızca dar bir alanda alakalıdır.  bağlam, böylece
derleyici giriş
parametresi türlerini
ve dönüş türlerini belirleyebilir bu,
derleyicinin çoğu değişkenin türlerini nasıl belirleyebildiğine benzerdir,
eğer istersek türleri açık hale getirebileceğimizi unutmayın, bu nedenle
türleri açık hale getirir
daha ayrıntılı olma pahasına,
kapatma tanımlarının her bir girdi parametresi için
yalnızca bir somut türe sahip olabileceğini unutmayın,
örneğin
burada biz  x'i alan ve sonra x döndüren
bir kapatmaya eşit olan örnek kapatma adında bir değişkene sahip olmak,
çünkü
kapatma
burada 26. satırda bir dize ile kullanıldığından
derleyici
, girdi parametre türünün bir
dize olduğunu ancak daha sonra satırın hemen altında olduğunu çıkarır.
27 örnek kapatma
değişkenimizi bir tamsayı ile çağırıyoruz, şimdi derleyici
şikayet
edecek ve ok,
uyumsuz türlerimiz olduğunu söyleyecek, bir
dize bekliyoruz ama
bir tamsayı alıyoruz, bu nedenle derleyicinin çalışma
şekli, ilk türün bize geçmesidir.
closure
giriş parametrelerimizin somut türü olacak
şimdi bu if bloğunda
pahalı closure'umuzu iki kez çağırma sorununa geri dönelim,
bu fonksiyonu if bloğumuzun tepesinde bir değişken oluşturarak
ve sadece sonucunu depolayarak çözebiliriz.
pahalı kapatmamız
ve ardından bu sonucu kullanarak
bu baskı satırı ifadelerinin her ikisinde de
kullanacağız, ancak başka bir şey yapacağız, yapacağımız şey,
bir str oluşturarak notlandırma modelini kullanmaktır.  Kapatmamızı
ve kapatmamızın sonucunu burada tutacak olan
uct, yapı numaralandırmalarını ve hatta kapatmaları kullanan fonksiyon parametrelerini tanımlamak için şimdi oluşturma çalışma fonksiyonumuzun hemen üzerinde önbellek adında bir yapı oluşturdum,
burada önbelleğimizde jenerik ve özellik sınırlarını kullanmamız gerekiyor  instruct
,
t adında bir jenerik kullanıyor ve aşağıda
, jenerik için bağlı bir özellik tanımlıyoruz
ve kullandığımız özellik, fn özelliğinin
ne olduğuna girmeden, şimdi fonksiyon için kısadır
, sadece
standart kitaplık tarafından sağlandığını
ve tüm kapakların uygulandığını biliyoruz.
üç fn özelliğinden
biri, biri fn, diğeri fn
mute
ve sonuncusu fn bir kez
bu üç özellik arasındaki farklara
birazdan gireceğiz, fn tepsisine türler ekledik
.
Bir
işaretsiz 32-bit tamsayı olacak olan kapanışımızın giriş parametreleri
ve ayrıca
yine işaretsiz bir 32-bit tamsayı olacak olan çıkış parametreleri, daha sonra
yapımızın gövdesinde
t var.  iki alan ilki
genel türümüzü depolayacak
hesaplamadır, böylece hesaplama buraya bağlı bu tepsiyi karşılayan herhangi bir kapatma olabilir
,
o zaman
isteğe bağlı bir 32 bit tamsayı değeri olacak bir değere sahip oluruz
çünkü önbelleğimiz
başlatıldığında isteğe bağlıdır  hiçbiri olacak ve
sonra hesaplamamızı çağırdığımızda
, dönüş değerini değer alanımızın içinde saklayacağız,
normal fonksiyonların
bu üç
fn özelliğini de uyguladığına dikkat edin, böylece hesaplama alanımızda da normal bir fonksiyon saklayabiliriz.
Bir önbellek veya yapı için uygulama bloğuna yapıştıracağız
ve bunun hakkında konuşacağız
tamam hadi bunun üzerinden geçelim önbellek veya
yapımızla aynı genel
ve özelliğe sahip
önbellek için uygulama bloğumuz var ve sonra
içerideki ilk işlev  new new olarak adlandırılan, bizim kapanışımız
türündeki bir hesaplamada aldığı
ve ardından hesaplamada geçen ve değeri yok olarak ayarlayan yeni bir önbellek oluşturan bir
yapıcı işlevdir.
o zaman değer yöntemimiz var ve bu bir
yöntem çünkü ilk
parametre self'e bir referans ve aslında
self'e değişken bir referansımız var, bir
sonraki parametre arg, bu
da kapanışımıza ileteceğimiz argüman
ve imzasız bir 32  -bit tamsayı
dönüş türü de değer yönteminin içinde işaretsiz bir 32-bit
tamsayıdır
, self nokta değerinde bir eşleşme ifadesi yapacağız, bu nedenle
self nokta
türünü kontrol ediyoruz ve self.value'nin isteğe bağlı bir tür olduğunu hatırlayalım
ve  önbelleğimizi ilk oluşturduğumuzda
hiçbiri olarak ayarlanacak,
bu nedenle bu yok
dalını yok kolunda çalıştıracağız
v adında bir değişken yaratıyoruz
ve onu
hesaplama
kapatmamızı çağırmanın ve arg değişkenini geçmenin sonucuna eşit olarak ayarlıyoruz
daha
sonra mevcut önbelleğin veya örneğin değer alanını değiştiriyoruz
ve onu v'de bazı geçişlere ayarlıyoruz
, önbelleğe almanın gerçekleştiği yer burası, hesaplamamızın
dönüş değerini
değer alanı içinde önbelleğe alıyoruz ve sonra
sadece
v'yi döndürüyoruz next let  ' paramızı veya yapımızı
oluştur egzersiz fonksiyonu içinde kullanın,
ancak bunu yapmadan önce ilk önce
programımızı çalıştıralım
, gördüğünüz gibi pahalı kapatmamız bir
kez şınav sayısını hesaplamak için iki kez
ve ikinci kez sayısını hesaplamak
için çağrıldı.  mekikler
, kapatma
tanımımızı buraya, kasa yapımızın içine sararak bunu daha verimli hale getirelim,
burada nakit veya yapımızdaki yeni işlevi çağırıyoruz ve
nakit yapılandırmamızdaki hesaplama alanına ayarlanacak olan kapanışımıza geçelim.
değişken ismimizi önbelleğe alınmış sonuca değiştirin,
ayrıca değişkenimizi
değişken yapmak isteyeceğiz çünkü
önbelleğimizi veya yapımızı değiştirecek olan değer yöntemini çağıracağız,
sonra pahalı kapatmayı çağırmak yerine önbelleğe
alınmış sonuç nokta değerini arayacağız
ve devam edelim ve  programımızı tekrar çalıştırın
ve gördüğünüz gibi bu sefer pahalı operasyonumuzu sadece bir
kez çağırıyoruz şimdi değerleri önbelleğe almak genellikle
yararlı bir davranış, bu yüzden önbelleğimizi farklı bir şekilde kullanmak isteyebiliriz.
bağlamlar ama
bu sorunu yapmamızı engelleyen iki
sorun var bir numaralı değer yöntemimizi çağırmak
, arg input parametresi ne olursa olsun aynı değeri döndürecek
örneğin
diyelim ki value yöntemini ilk çağırdığımızda
bir  arg için değer olarak,
çünkü bu, değer yöntemini ilk kez çağırdığımız zaman self.value
, none olarak değerlendireceğiz,
bu nedenle none dalına gideceğiz ve
ardından
, eşit olacak olan arg ile kapanışımızı çağıracağız.
o zaman elde edilen değeri alıp self.value içine
kaydedeceğiz şimdi değer metodumuzu tekrar çağırdığımızı hayal edin
ama bu sefer arg için değer olarak
2'yi geçiyoruz bu sefer self.value zaten var
o yüzden gideceğiz  toplam koluna girin ve sadece
toplamda depolanan değeri döndürün bu
sorunludur çünkü
r kapanışımıza geçer, bu da kapanışımızdan
gelen sonuçtaki değeri değiştirebileceği anlamına gelir,
ancak mevcut
uygulamamızla değer her zaman re'ye
eşit olacaktır.  Temel olarak söylediğim şeye değer vermek için ilk çağrıya
iletilen argümanla kapanışımızı çağırmanın sonucu, argüman
ne olursa olsun
bir değeri paraya çevirmek yerine,
iletilen her argüman için bir değeri paraya çevirmemiz gerektiğidir
, çünkü argüman
değeri bir alıştırma olarak etkiler,
bu uygulamayı
tek bir değer yerine bir
hashmap depolayarak düzeltebilirsiniz, hashmap'in anahtarları,
değere iletilen argüman olacaktır ve
hashmap'inizdeki değerler,
o zaman argümanla kapatmayı çağırmanın sonucu olacaktır.
bu değer
yönteminin gövdesinde, karma haritanızın içindeki arg'yi aramanız gerekir
ve bu arg için bir değer varsa, o zaman sadece değeri döndürün
ve yoksa
, pahalı hesaplamanızı çalıştırın ve
sonucu
içinde saklayın  karma haritanız,
önbellek uygulamamızdaki ikinci sorun,
sabit kodlanmış türler kullanmamızdır, örneğin, kapatmamızın
bir tamsayı kabul etmesi ve bir tamsayı döndürmesi gerektiğini söylüyoruz.
ve bunu düzeltmek için değerimizin de bir tamsayı olması gerekiyor
,
sabit kodlanmış değerler yerine basitçe jenerikleri kullanabilirsiniz
, bahsetmek istediğim son şey,
işlevlerin aksine, kapatmaların
içinde tanımlanan değişkenlere erişimi olan çevreyi kapatmalarla yakalamaktır.
Kapanışın tanımlandığı kapsam
burada en üstte basit bir örnek,
x adında dört olan bir değişkenimiz var, sonra x'e eşit adında bir kapanışımız var,
bu da z adlı bir değişkeni alan ve
sonra bir boolean döndüren bir
boolean  bu ifadeye eşit olmak için
z
eşittir x şimdi x bizim kapanışımızın dışında tanımlanmış olsa da,
kapanışımızın hala x'e erişimi var
çünkü ikisi de
aynı kapsamda tanımlanmışlar
o zaman y adında bir değişken tanımlıyoruz
ve onu da eşitliyoruz  dörde kadar,
son olarak y'den geçerek kapanışımızı
çağırırız, kapanışımıza yapılan çağrı
, çağrı kulesi işlevi yanlış sonuçlanırsa panik yapacak olan bir assert makrosu içine sarılır,
bu yüzden devam edelim ve programımızı çalıştıralım
ve gördüğünüz gibi panik yapmadık şimdi
bir kapatma yerine bir fonksiyon kullanırsak ne olacağını görelim, böylece
x'e eşit olan
kapanışımızı bir fonksiyona çevireceğiz,
burada x'in altında bazı kırmızı dalgalı çizgiler görebilirsiniz
ve eğer i  üzerine gelin
, hatanın
bir işlevin içindeki dinamik ortamı yakalayamadığını görebilirsiniz,
bunun yerine bir kapatma kullanın, bu nedenle derleyici
aslında bize
bir işlev yerine bir kapatma kullanmamızı söylüyor çünkü
kapaklar ortamlarını yakalayabilirler,
fazladan bellek kullanmaları gerekir
bu bağlamı depolamak için
ancak işlevler çevrelerini yakalamadıkları
için
aynı genel gider
kapamalarına maruz kalmazlar, çevrelerinden değerleri,
bir
işlevin değişmez bir şekilde ödünç
alarak sahiplik alarak girdi parametrelerinde alabileceği üç yolla doğrudan eşleyen üç şekilde yakalar
veya değişmez bir şekilde ödünç alarak
, çevreyi yakalamanın bu üç yolu,
daha önce
bahsettiğimiz fn bir kez f ve mu ve
fn bir kez fn fn olan işlev özelliklerinde kodlanmıştır.
kapanış
ortamı içindeki değişkenlerin sahipliğini alır, adın bir kez kısmı,
kapanışların
aynı değişkenlerin sahipliğini bir kereden fazla alamayacağı gerçeğini temsil eder,
bu nedenle bu kapanışlara yalnızca denilebilir
fn mu
değişken olarak değerleri ödünç alır ve fn değişmez şekilde ödünç alır
bir closure pası oluşturduğunuzda,
closure ortamındaki değerleri nasıl kullandığınıza bağlı olarak bu özelliklerden hangisini kullanacağınızı belirler,
ancak
bunun önüne
move anahtar sözcüğünü kullanarak kapatmayı kendi ortamında kullandığı değerlerin sahipliğini almaya zorlayabiliriz
.  closure bu çoğunlukla
bir iş parçacığından başka bir iş
parçacığına bir kapatma geçirirken kullanışlıdır, böylece
değişkenlerin sahipliğini bir
iş
parçacığından diğer iş parçacığına da aktarabilirsiniz, örneğin bu
durumda x eşittir bir vektör
bizim kapanışımız  bu değişmez,
sonra
x yazdırırız ve sonra bir vektöre eşit y'ye sahip
oluruz ve sonra kapanışımıza tekrar
y'yi geçerek ve
bunun retu olduğunu iddia ederek kapanışı çağırırız.  rns şimdi doğru çünkü
kapanışımızın içinde
sadece x'i z'ye karşı değerlendiriyoruz
, kapanışımızın içindeki x'in sahipliğini almıyoruz,
ancak yine, kapanış tanımımızın
önüne move anahtar sözcüğünü belirterek,
şimdi kapanışımız olan kapanışı sahiplenmeye zorlayabiliriz  x'in sahipliğini alıyor
ve
baskı ifademizde kapanış tanımımızın altında bir hata alıyoruz
,
eğer kırmızı dalgalı çizgilerin üzerine gelirsem
, taşındıktan
sonra ödünç alınan bir değer kullandığımızı söylediğini görebilirsiniz,
bu mantıklı çünkü yukarıda
kapanışımız x'in sahipliğini alıyor,
bu yüzden buraya taşındıktan sonra x'i kullanamayız,
tamam bu, kapanışları ele aldığımız 13. bölümün birinci kısmı sona eriyor,
şimdi kapanışları
sindirmenin zor olabileceğini biliyorum
ve hepsini gözden geçirmedik
Kapanışları kullanmanın olası yolları,
bu yüzden
kapamalar hakkında daha fazla örnek içeren başka bir video görmek istiyorsanız
aşağıya yorum yapın ve tabii
ki bu videoyu
beğendiyseniz bir sonraki videoda beğendiğinizden emin olun.
Yineleyiciler üzerinden
bilgi almak istiyorsanız, bundan haberdar olmak istiyorsanız
abone ol düğmesine bastığınızdan emin olun ve bununla birlikte bir
sonrakinde
görüşürüz.