willkommen zurück, russ gang, wenn du neu
hier bist, mein name ist bogdan und auf diesem kanal
dreht sich alles um
die rust-programmiersprache
Gehen wir Kapitel
13 durch, insbesondere
Teil 1 von Kapitel 13, in dem wir über Closures sprechen werden.
Lassen Sie uns also zunächst einmal etwas einrosten.
Was sind Closures? Closures
sind wie Funktionen,
außer dass sie anonym sind, was bedeutet,
dass sie keine Namen haben, die
sie haben könnten  als Variablen gespeichert und
weitergegeben werden,
sie könnten sogar als Eingabeparameter
an eine Funktion übergeben werden, und sie erfassen die
Variablen
innerhalb des Bereichs, in dem sie
definiert sind,
um Closures besser zu verstehen.
Wir verwenden sie im folgenden
Beispiel.  Wenn Sie ein Back-
End für eine Fitness-App erstellen
und das Back-End in Rust integriert ist,
generiert die Fitness-App angepasste
Workouts für einen Benutzer,
basierend auf verschiedenen Faktoren wie dem Alter des
Body-Mass-
Index-Trainings  renz und intensitätsniveau
jetzt spielt die implementierung dieses algorithmus
keine so große rolle,
was zählt ist, dass ein teil dieses
algorithmus eine berechnung durchführt
, die teuer ist und ein paar sekunden dauert
Berechnung, die
eine Intensität aufnimmt und dann eine
langsame Berechnung ausgibt,
lässt den Thread für zwei Sekunden schlafen
und gibt die Intensität zurück
Dies ist eine
Funktion, die wir noch nicht erstellt haben
und die ein Training generiert. Sie verwendet zwei
Parameter, die Intensität, die ein Benutzer
angegeben hat,
und eine Zufallszahl, um
dem generierten Training jetzt etwas Abwechslung zu verleihen,
da wir
in diesem Beispiel nicht wirklich das Frontend
erstellen.  Ich gebe eine simulierte Intensität von
10 ein
und für die Zufallszahl könnten wir
die Zufallszahl verwenden und tatsächlich eine Zufallszahl erzeugen,
aber auch das ist nein  Um uns in diesem
Beispiel darauf zu konzentrieren, setzen wir die Zufallszahl einfach
auf eine fest codierte
Sieben. Als Nächstes definieren wir die generierte
Trainingsfunktion
direkt unter der Hauptgenerierungs-
Trainingsfunktion, die eine
Intensität und eine Zufallszahl enthält,
wenn die Intensität weniger als 25 beträgt  Wir
drucken do x Anzahl Liegestütze
und x Anzahl Sit-Ups aus, um herauszufinden,
wie viele Liegestütze und Setups zu machen sind.
Wir nennen unsere teure Berechnung. Wenn die
Intensität über 25 liegt
, gehen wir hier zur Else-Klausel über
Überprüfen Sie
unsere Zufallszahl, wenn es genau drei ist, geben
wir sie aus, machen Sie eine Pause,
andernfalls pronomen wir run x Anzahl der
Minuten und erneut, um die
Anzahl der Minuten zu berechnen, verwenden
wir unsere teure Berechnungsfunktion
,
jetzt funktioniert es, aber es könnte
eine Überarbeitung erfordern  dass wir
unsere teure Funktion
an mehreren Stellen aufrufen. Wenn wir also die
Art und Weise ändern, wie die Funktion aufgerufen wird,
zum Beispiel wenn wir einen weiteren Parameter hinzufügen, müssen
wir
alle Aufrufseiten ändern, auch wir rufen unsere
teuren Funktionen auf  on
unnötigerweise mehrmals, zum Beispiel
in diesem if-Block
rufen wir unsere teure Funktion zweimal auf,
wenn wir sie wirklich nur einmal aufrufen müssen,
und übergeben dann den Rückgabewert an
diese beiden print-Anweisungen.
Dies könnte für normale Funktionen in Ordnung sein,
aber denken Sie daran, dass dies
teuer ist  Funktion, deren
Ausführung zwei Sekunden dauert, daher möchten wir die
Anzahl der Aufrufe dieser Funktion
so oft wie möglich begrenzen. Lassen Sie uns diese beiden Probleme beheben,
indem wir das Ergebnis unseres
teuren Funktionsaufrufs in einer Variablen speichern,
sodass wir eine neue Variable erstellen  Am
Anfang unserer Funktion nennen
wir es teures Ergebnis
und setzen es gleich unserem teuren
Funktionsaufruf.
Dann verwenden wir unsere Variable in allen unseren
Druckzeilenanweisungen.
Jetzt ist unser Duplizierungsproblem
behoben, aber jetzt haben wir ein anderes  Problem,
wir rufen unsere teure Funktion in
jedem einzelnen Fall
hier oben auf, egal was
unten ausgeführt wird,
wir werden unsere teure Funktion aufrufen,
aber hier können Sie sehen, dass dies
zufällig ist  Nummer 3 ist
, brauchen wir unsere teure Funktion nicht,
weil
wir diesen Text einfach ausdrucken. Wir wollen
unseren Code an einer Stelle definieren
, ihn aber nur bei Bedarf ausführen.
Versuchen wir also, dies
mit Closures umzugestalten. Scrollen wir zurück
nach oben  unseres Programms
und anstatt diese teure
Ergebnisvariable zu definieren
, definieren wir hier eine Closure
, wir haben eine Variable namens teure
Closure, die gleich
unserer Closure ist. Denken Sie daran, Closures sind
anonyme Funktionen
und der Unterschied zwischen einer Closure und
einer Funktion oder zumindest der  Der wichtigste visuelle
Unterschied
besteht darin, dass sich die Eingabeparameter nicht
in Klammern befinden,
sondern in diesen vertikalen Rohren.
Hier haben wir also einen
Eingabeparameter, der num ist, gefolgt von
Klammern,
die den Körper unseres Abschlusses enthalten, und
wenn unser Abschluss dann nur
eine Zeile war  Wir brauchen nicht einmal die
Klammern, also führen wir in unserem Verschlusskörper
unsere teure Berechnung durch und geben
dann
schließlich num zurück, am Ende brauchen wir
dieses Semico  lon hier, um die let-Anweisung zu beenden.
Beachten Sie, dass unsere teure Closure-
Variable nicht den Rückgabewert unserer
Closure
speichert, sondern die Closure selbst.
Beachten Sie auch, dass der Rumpf unserer
Closure mit dem Rumpf unserer hier oben
definierten teuren Funktion identisch ist
Da unser Abschluss definiert ist
, können wir ihn in unseren Druckzeilenanweisungen aufrufen,
da Sie sehen können, dass die Syntax zum Aufrufen
unseres Abschlusses der Syntax zum
Aufrufen einer Funktion ähnelt.
Wir geben unseren Variablennamen an, der
unseren Abschluss enthält,
gefolgt von Klammern, und übergeben dann
die  Eingabeparameter
Jetzt ist unsere Logik an einer Stelle definiert
und wir rufen unsere teure
Operation nur
bei Bedarf auf, aber wir sind mit einem alten
Problem zurück, nämlich dass
wir in diesem if-Block unsere
teure Operation
zweimal aufrufen, was nicht gut ist  Jetzt könnten wir
dieses Problem beheben, indem wir das Ergebnis
unseres teuren Abschlussaufrufs
oben in dieser if-Anweisung speichern, aber es
gibt eine andere Möglichkeit, wie wir dieses Problem lösen können
, nämlich
die von uns
Bevor wir dieses Problem lösen, haben
Sie vielleicht bemerkt, dass wir
weder den Typ des
Eingabeparameters
unserer Closure noch den Rückgabewert unserer Closure
für reguläre Funktionen kommentieren mussten, über die wir
den Typ spezifizieren müssten  unserer
Eingabeparameter
und des Typs unserer Rückgabewerte, und
das liegt daran, dass Funktionen Teil einer
expliziten Schnittstelle sind,
die den Benutzern ausgesetzt ist. Daher ist es wichtig, sich auf die
übergebenen
und zurückgegebenen Typen zu einigen. Closures
hingegen sind normalerweise kurz und
nur innerhalb eines engen Bereichs relevant  Kontext, so dass
der
Compiler in der Lage ist, die Eingabeparametertypen
und die Rückgabetypen zu bestimmen. Dies ist ähnlich,
wie der Compiler in der Lage ist,
die Typen der meisten Variablen zu bestimmen.
Beachten Sie, dass wir die Typen explizit machen könnten,
wenn wir möchten,
damit die Typen explizit werden  Beachten Sie auf
Kosten der Ausführlichkeit
, dass Abschlussdefinitionen
nur einen konkreten Typ haben können, der
für jeden Eingabeparameter abgeleitet werden kann, zum Beispiel
hier wir  Haben Sie eine Variable namens
Beispielabschluss, die gleich einem
Abschluss ist, der x aufnimmt
und dann x zurückgibt, da der
Abschluss
hier in Zeile 26 mit einer Zeichenfolge verwendet wird, schließt der
Compiler,
dass der Eingabeparametertyp eine
Zeichenfolge ist, aber dann direkt darunter in der Zeile
rufen wir unsere Beispiel-Closure-Variable
mit einer Ganzzahl auf, jetzt beschwert sich der Compiler
und der Pfeil sagt, dass wir nicht
übereinstimmende Typen haben. Wir erwarten einen
String, aber wir erhalten
eine Ganzzahl, also funktioniert der Compiler
so, dass der erste Typ an uns übergeben wird
Der Abschluss
wird der konkrete Typ unserer Eingabeparameter.
Kommen
wir nun auf das Problem zurück
, unseren teuren Abschluss zweimal
in diesem if-Block aufzurufen. Wir könnten
diese Funktion wieder lösen, indem wir eine Variable
am Anfang unseres
if-Blocks erstellen und nur das Ergebnis von speichern
unseren teuren Abschluss
und dann dieses Ergebnis in
diesen beiden Druckzeilenanweisungen zu verwenden,
aber wir werden etwas anderes tun,
was wir tun werden, ist das Memoisierungsmuster zu verwenden
,
indem wir einen str erstellen  uct, das unsere
Schließung
und das Ergebnis unserer Schließung hier enthält. Ich habe
eine Struktur namens
Cacher direkt über unserer Funktion „Generate Workout“ erstellt
, um jetzt Strukturaufzählungen oder
sogar Funktionsparameter zu definieren
, die Schließungen verwenden. Wir müssen
hier in unserem Cache Generika und Trait-Grenzen verwenden
Instruct verwendet
ein Generikum namens t und unten definieren wir ein
Merkmal, das für Generikum gebunden ist,
und das Merkmal, das wir verwenden, ist jetzt fn, kurz
für
Funktion, ohne auf das
Merkmal fn einzugehen, wissen Sie nur, dass es
von der Standardbibliothek bereitgestellt wird
und alle Closures implementieren  Eines der
drei Fn-
Merkmale ist fn, das andere ist fn
mute
und das letzte ist fn. Sobald
wir uns gleich mit den Unterschieden zwischen
diesen drei Merkmalen befassen,
haben wir der fn-Leiste Typen hinzugefügt, um die
darzustellen
Eingabeparameter unserer Schließung, die eine
vorzeichenlose 32-Bit-Ganzzahl sein wird,
und auch die Ausgabeparameter, die
wieder
eine vorzeichenlose 32-Bit-Ganzzahl sein wird, dann
haben wir im Körper unserer Struktur
t  wo Felder das erste ist Berechnung,
die unseren generischen Typ speichert,
also könnte Berechnung jede Schließung sein,
die diesem
Fach entspricht, das hier gebunden ist, dann haben wir einen
Wert, der ein optionaler
32-Bit-
Ganzzahlwert sein wird, ist optional, da
unser Cacher
initialisiert wird  Es wird keine sein
und sobald wir unsere Berechnung aufgerufen haben,
speichern wir den Rückgabewert in
unserem Wertfeld.
Beachten Sie, dass reguläre Funktionen
auch diese drei
fn-Merkmale implementieren, sodass wir als nächstes auch eine reguläre
Funktion
in unserem Berechnungsfeld speichern können
i '  Ich füge den
Implementierungsblock für einen Cache oder eine Struktur ein
und wir reden darüber.
Okay, gehen wir das durch. Wir haben unseren
Implementierungsblock
für den Cacher, der die gleiche generische
und Merkmalsbindung hat
wie unser Cache oder unsere Struktur, und dann ist die
erste Funktion
darin  namens new new ist eine
Konstruktorfunktion, die eine
Berechnung vom Typ t
unserer Schließung aufnimmt und dann einen neuen
Cacher erstellt, der
die Berechnung übergibt und den Wert auf
none setzt
dann haben wir unsere Wertmethode und es ist eine
Methode, weil der erste
Parameter eine Referenz auf self ist und tatsächlich haben
wir eine veränderliche Referenz auf self.
Der nächste Parameter ist arg, das ist das
Argument, das wir in unsere Closure übergeben, und
es ist eine 32 ohne Vorzeichen  -bit integer Der
Rückgabetyp ist auch ein vorzeichenloser 32-Bit-
Integer
innerhalb der Wertmethode. Wir werden
einen Übereinstimmungsausdruck
für den Selbstpunktwert ausführen, also überprüfen wir den
Selbstpunkttyp
und erinnern uns daran, dass self.value ein
optionaler Typ
und ist  Wenn wir unseren Cacher zum ersten Mal erstellen,
wird er auf none gesetzt,
also führen wir diesen none-Zweig
innerhalb des none-Arms aus. Wir erstellen eine
Variable namens v
und setzen sie gleich dem Ergebnis des
Aufrufs unseres
Berechnungsabschlusses und der Übergabe der arg-Variablen
dann mutieren wir das Wertefeld
des aktuellen Caches oder der aktuellen Instanz
und setzen es auf eine Übergabe in v.
Hier findet das Caching statt. Wir
speichern den Rückgabewert unserer
Berechnung
im Wertefeld und geben dann
einfach
v next let zurück  's verwenden unser Geld oder unsere
Struktur in der Funktion "Training generieren",
aber bevor wir das tun, lassen Sie uns zuerst
unser Programm ausführen,
wie Sie sehen können, wurde unser teurer Abschluss
zweimal aufgerufen,
einmal, um die Anzahl der Liegestütze
zu berechnen, und das zweite Mal, um
die Anzahl der Liegestütze zu berechnen  Sit-ups machen wir dies
effizienter, indem wir unsere Closure-
Definition hier in unsere Casher-Struktur einpacken.
Hier rufen wir die neue Funktion für
unser Cash oder unsere Struktur auf und übergeben
unseren Closing, der auf das
Berechnungsfeld unserer Cash-Restruct-Let's gesetzt wird  Ändern Sie unseren
Variablennamen in ein zwischengespeichertes Ergebnis.
Wir möchten unsere Variable auch
änderbar machen, da wir die Wertmethode aufrufen, die
unseren Cache oder unsere Struktur mutiert.
Anstatt den teuren
Abschluss aufzurufen, rufen wir
cachedresult dot value
auf  Führen Sie unser Programm erneut aus,
und wie Sie sehen können,
rufen wir unsere teure Operation diesmal nur
einmal auf, jetzt ist das Caching von Werten im Allgemeinen ein
nützliches Verhalten, sodass wir
unseren
Cacher möglicherweise anders verwenden möchten  Kontexte, aber es gibt zwei
Probleme, die uns daran hindern, dieses
Problem zu lösen. Nummer eins ist, dass der Aufruf unserer
Wertmethode den gleichen Wert zurückgibt, unabhängig davon, was der arg-
Eingabeparameter ist. Sagen wir zum Beispiel, wenn
wir die Wertmethode zum ersten Mal aufrufen,
übergeben wir einen  als Wert für arg,
da dies das erste Mal ist, dass wir
die Wertmethode self.value aufrufen, die
zu none ausgewertet wird,
also gehen wir in den none-Zweig und
rufen dann unseren
Abschluss mit unserem arg auf,
das gleich sein wird  zu 1.
dann nehmen wir den resultierenden Wert und
speichern ihn in
self.value Jetzt stellen Sie sich vor, wir rufen unsere value-
Methode
erneut auf, aber dieses Mal übergeben wir 2 als
Wert für
arg. Diesmal ist self.value bereits vorhanden,
also gehen wir  in den sum-Arm und geben Sie einfach
den in sum gespeicherten Wert zurück. Dies ist
problematisch, da
r an unseren Abschluss weitergegeben wird, was bedeutet,
dass es den resultierenden Wert
aus unserem Abschluss ändern könnte, aber mit unserer aktuellen
Implementierung wird der Wert
immer gleich dem re sein  Als Ergebnis des Aufrufs
unserer Schließung mit dem Argument, das
in den ersten Aufruf
zum Wert übergeben wurde, sage ich im Grunde, dass
wir, anstatt einen Wert einzulösen, unabhängig vom übergebenen Argument,
einen Wert für jedes Argument einlösen müssen,
das aufgrund des Arguments übergeben wird
als Übung den Wert beeinflusst,
können Sie diese Implementierung beheben, indem Sie eine
Hashmap
anstelle eines einzelnen Werts speichern. Die Schlüssel
der Hashmap sind
das Argument, das an value übergeben wird, und die
Werte in Ihrer
Hashmap sind das Ergebnis des Aufrufs der
Schließung
mit dem Argument then  Im
Hauptteil dieser
Wertmethode müssen Sie das Argument in
Ihrer Hash-
Map nachschlagen. Wenn ein Wert für dieses Argument vorhanden ist, geben Sie
einfach
den Wert zurück, und wenn er nicht vorhanden ist, führen Sie
Ihre teure Berechnung aus und speichern Sie das
Ergebnis
darin  Ihre Hash-Karte Das zweite Problem
bei unserer Cacher-Implementierung
ist, dass wir fest codierte Typen verwenden, zum
Beispiel sagen wir, dass unser
Abschluss eine Ganzzahl akzeptieren und
eine Ganzzahl zurückgeben muss
und unser Wert muss auch eine Ganzzahl sein
, um dies zu beheben, können Sie einfach Generika
anstelle von
fest codierten Werten verwenden. Das letzte, worüber
ich sprechen möchte, ist das Erfassen der
Umgebung mit Closures, im
Gegensatz zu Funktionsclosures, die Zugriff auf
Variablen haben
, die in definiert sind  Bereich, in
dem der Abschluss definiert ist,
hier ist ein einfaches Beispiel. Oben haben
wir eine Variable namens
x, die gleich vier ist, dann haben wir einen
Abschluss namens gleich x,
der eine Variable namens z aufnimmt und
dann einen
booleschen Wert zurückgibt, den der boolesche Wert hat  Um diesem
Ausdruck gleich
zu sein, ist z jetzt gleich x, obwohl x außerhalb unserer Closure definiert ist, hat
unsere Closure immer noch Zugriff auf x,
da beide im
selben Bereich
definiert sind. Dann definieren wir eine Variable namens y und
setzen sie ebenfalls gleich  bis vier
Schließlich rufen wir unsere Schließung auf, indem wir y übergeben.
Der Aufruf unserer Schließung wird
in ein Assert-Makro gewickelt,
das in Panik gerät, wenn die Call-Tower-
Funktion
falsch ergibt. Lassen Sie uns also fortfahren und unser Programm ausführen
und wie Sie sehen können, sind wir jetzt nicht in Panik geraten. Mal
sehen, was passieren würde, wenn wir eine
Funktion
anstelle eines Abschlusses verwenden würden, also ändern wir unseren
Gleich-zu-x-
Abschluss in eine Funktion.
Hier können Sie einige rote verschnörkelte Linien
unter x und wenn i sehen  Wenn Sie den Mauszeiger darüber bewegen, können Sie
sehen, dass der Fehler darin besteht
, dass die dynamische Umgebung in einer Funktion nicht erfasst werden
kann.
Verwenden Sie stattdessen eine Closure. Der Compiler weist
uns also tatsächlich an,
eine Closure anstelle einer Funktion zu verwenden, da
Closures in der Lage sind, ihre Umgebung zu erfassen, die
sie benötigen, um zusätzlichen Speicher zu verwenden  um
diesen Kontext zu speichern,
aber da Funktionen
ihre Umgebung nicht erfassen, verursachen sie nicht die
gleichen Overhead-
Abschlüsse. Erfassen Sie Werte aus ihrer
Umgebung auf drei Arten,
die direkt den drei Arten entsprechen, wie eine
Funktion Eingabeparameter übernehmen könnte,
indem sie den Besitz durch
unveränderliche Ausleihe übernimmt
oder durch unveränderliches Ausleihen dieser drei
Möglichkeiten, die Umgebung zu erfassen,
sind in den Funktionsmerkmalen kodiert, über die wir
zuvor gesprochen haben
, nämlich fn einmal f und mu und
fn einmal fn  übernimmt den Besitz der
Variablen innerhalb der Closures-
Umgebung. Der Once-Teil des Namens
stellt die Tatsache dar, dass Closures
dieselben
Variablen nicht mehr als einmal besitzen können,
sodass diese Closures nur Ones genannt
werden können  Wenn Sie
eine Closure erstellen, leitet Rust ab, welche dieser
Eigenschaften verwendet werden sollen,
basierend darauf, wie Sie die Werte in
der Closures-Umgebung
verwenden
Schließung Dies ist vor allem dann
nützlich, wenn Sie eine Schließung
von einem Thread
an einen anderen Thread übergeben, damit Sie auch
den Besitz der Variablen von einem
Thread
an den anderen Thread übergeben können. In diesem
Fall ist x beispielsweise gleich einem Vektor, den
wir haben unsere Schließung  was sich nicht ändert,
dann drucken wir
x aus und dann haben wir y auch gleich einem
Vektor
und dann rufen wir unseren Abschluss wieder auf,
indem wir y eingeben und behaupten,
dass es retu ist  rns ist jetzt wahr, weil wir in
unserer Closure
nur x gegen z auswerten.
Wir übernehmen innerhalb unserer Closure nicht den Besitz von x,
aber wir könnten die Closure wieder dazu zwingen,
den Besitz zu übernehmen,
indem wir das Schlüsselwort move
vor unserer Closure-Definition
jetzt unsere Closure angeben  übernimmt x
und
wir erhalten einen Fehler in unserer Druckanweisung
unter der Definition unseres Abschlusses.
Wenn ich mit der Maus über die roten Schnörkel fahre,
können Sie sehen, dass
wir einen geliehenen Wert verwenden, nachdem
er verschoben wurde.
Dies ist sinnvoll, da oben  unsere
Closure übernimmt x,
also können wir x nicht mehr verwenden, nachdem es hierher verschoben
wurde. Okay
, das schließt Teil eins von
Kapitel 13 ab, in dem
wir Closures behandelt
haben  die
möglichen Möglichkeiten zur Verwendung von Verschlüssen.
Wenn Sie also ein weiteres Video
über Verschlüsse mit weiteren Beispielen sehen möchten,
kommentieren Sie unten und wenn
Ihnen dieses
Video gefällt, geben Sie ihm natürlich im nächsten Video einen Daumen nach oben
Wenn Sie also über Iteratoren benachrichtigt werden möchten, klicken Sie
auf „Abonnieren“ und damit sehen
wir uns
im nächsten
Sie