bentornato russ gang se sei nuovo
qui mi chiamo bogdan e questo
canale parla
del linguaggio di programmazione ruggine
nell'ultimo video abbiamo esaminato il capitolo 12
del libro di wrestling
in cui abbiamo creato un programma cli
in questo video siamo  ripassando il capitolo
13 in particolare la
parte 1 del capitolo 13 in cui parleremo
di
chiusure, quindi con questo arrugginiamo
prima di tutto cosa sono le chiusure le chiusure
sono come funzioni
tranne per il fatto che sono anonime nel senso
che non hanno nomi
che potrebbero  essere archiviati come variabili e
passati in
giro potrebbero anche essere passati come
parametri di input
a una funzione e catturano le
variabili
all'interno dell'ambito in cui sono
definite per comprendere meglio le chiusure le
useremo nel seguente
esempio immagina di '  Ricostruendo un back-
end per un'app di fitness
e il back-end è costruito in ruggine, l'
app di fitness genererà
allenamenti personalizzati per un utente in
base a vari fattori come la loro
preferenza di allenamento per l'indice di massa corporea dell'età  rence e
livello di intensità
ora l'implementazione di questo algoritmo
non ha molta
importanza ciò che conta è che una parte di questo
algoritmo esegue un calcolo
che è costoso e richiede alcuni
secondi per essere eseguito
qui abbiamo simulato questo calcolo
con una funzione chiamata
simulato costoso  calcolo che
prende
un'intensità e quindi stampa
calcolando lentamente
lascia dormire il thread per due secondi
e restituisce l'intensità
ora qui nel maine stiamo simulando il
codice che verrebbe chiamato
se l'utente volesse un nuovo allenamento che stiamo
chiamando genera allenamento  che è una
funzione che non abbiamo ancora creato
e la generazione dell'allenamento richiede due
parametri l'intensità specificata dall'utente
e un numero casuale per fornire una certa
varietà all'allenamento generato
ora perché in questo esempio non stiamo effettivamente costruendo
il front-end,
noi '  Passerò con un'intensità simulata di
e per il numero casuale potremmo usare
la cassa rand e generare effettivamente un
numero casuale
ma ancora una volta non è  t il nostro obiettivo in questo
esempio, quindi imposteremo semplicemente il
numero casuale su un sette codificato,
quindi definiremo la
funzione di allenamento generata
proprio sotto la
funzione di generazione dell'allenamento principale prende
un'intensità e un numero casuale
se l'intensità è inferiore a 25
stampiamo do x numero di flessioni
e facciamo x numero di addominali per capire
quante flessioni e configurazioni fare
chiamiamo il nostro costoso calcolo se l'
intensità è superiore a 25,
entriamo nella clausola else qui
controlla il
nostro numero casuale se è esattamente tre
stampiamo prendiamo una pausa
altrimenti pronome run x quantità di
minuti e di nuovo per calcolare il
numero di minuti da eseguire
usiamo la nostra costosa
funzione di calcolo
ora funziona ma potrebbe usare un po' di
refactoring un problema è  che stiamo
chiamando la nostra funzione costosa
in più punti, quindi se cambiamo il
modo in cui la funzione viene chiamata,
ad esempio se aggiungiamo un altro parametro,
dobbiamo cambiare
tutti i siti di chiamata, chiamiamo anche le nostre
costose functi  su
più volte inutilmente, ad esempio
in questo blocco if
chiamiamo la nostra funzione costosa due volte
quando abbiamo davvero bisogno di chiamarla solo una volta
e quindi passiamo il valore di ritorno a entrambe
queste istruzioni print
ora questo potrebbe andare bene per le normali
funzioni ma ricorda che è
costoso  funzione che impiega due
secondi per essere eseguita, quindi vogliamo limitare il più possibile il
numero di volte in cui chiamiamo questa
funzione risolviamo questi due
problemi memorizzando il risultato della nostra costosa
chiamata di funzione all'interno di una variabile in
modo da creare una nuova variabile in  la parte
superiore della nostra funzione
lo chiameremo risultato costoso
e lo imposteremo uguale alla nostra
chiamata di funzione costosa
quindi useremo la nostra variabile in tutte le nostre
istruzioni della riga di stampa
ora questo risolve il nostro
problema di duplicazione ma ora ne abbiamo un altro  problema,
chiameremo la nostra funzione costosa in
ogni singolo caso
qui in alto, non importa cosa viene
eseguito di seguito
, chiameremo la nostra
funzione costosa ma qui puoi vederlo se
il  il numero è 3
non abbiamo bisogno della nostra costosa funzione
perché
stampiamo semplicemente questo testo quello che vogliamo è
definire il nostro codice in un posto
ma eseguirlo solo quando necessario quindi
proviamo a refactoring
usando le chiusure torniamo
all'inizio  del nostro programma
e invece di definire questa costosa
variabile di risultato
definiremo una chiusura
qui abbiamo una variabile chiamata
chiusura costosa che è uguale alla
nostra chiusura ora ricorda che le chiusure sono
funzioni anonime
e la differenza tra una chiusura e
una funzione o almeno il  la principale differenza visiva
è invece che i parametri di input sono
all'interno di
parentesi sono all'interno di questi tubi verticali
quindi qui abbiamo un
parametro di input che è num seguito da
parentesi
che tengono il corpo della nostra chiusura e
se la nostra chiusura era solo
una linea allora  non abbiamo nemmeno bisogno delle
parentesi quindi all'interno del nostro corpo di chiusura
eseguiamo il nostro costoso calcolo e
poi
restituiamo num finalmente alla fine abbiamo bisogno di
questo semico  lon qui per concludere la
dichiarazione let
nota che la nostra costosa variabile di chiusura
non sta memorizzando il valore di ritorno della nostra
chiusura,
piuttosto sta memorizzando la chiusura stessa
nota anche che il corpo della nostra chiusura
è identico al corpo della nostra
costosa funzione
definita qui ora  che la nostra chiusura è definita
possiamo chiamarla all'interno delle
nostre istruzioni della riga di stampa
come puoi vedere la sintassi per chiamare la
nostra chiusura è simile alla sintassi per
chiamare una
funzione specifichiamo il nome della nostra variabile che contiene la
nostra chiusura
seguita da parentesi e quindi passiamo
nel  parametri di input
ora la nostra logica è definita in un posto
e chiamiamo la nostra costosa
operazione solo
quando necessario, ma siamo tornati con un vecchio
problema che è che
in questo blocco if stiamo chiamando la nostra
costosa operazione
due volte, il che non va bene  ora potremmo risolvere
questo problema memorizzando il risultato della
nostra costosa chiamata di chiusura
in cima a questa istruzione if ma
c'è un altro modo in cui potremmo risolvere questo
problema
che faremo  parlarne un po'
prima di risolvere il problema
potresti aver notato che non
dovevamo annotare il tipo del
parametro di input della nostra chiusura né dovevamo
annotare il valore di ritorno della nostra chiusura
per le funzioni regolari
avremmo dovuto specificare il tipo  dei nostri
parametri di input
e del tipo dei nostri valori restituiti e
questo perché le funzioni fanno parte di
un'interfaccia esplicita
esposta agli utenti, quindi concordare sui
tipi passati
e restituiti è importante le chiusure
d'altra parte sono generalmente brevi e
rilevanti solo all'interno di un ristretto  contesto in modo che
il
compilatore sia in grado di determinare i
tipi di parametri di input
e i tipi restituiti questo è simile a
come il compilatore è in grado di determinare
i tipi della maggior parte delle variabili
nota che potremmo rendere espliciti i tipi
se vogliamo così
questo rende espliciti i tipi  a
costo di essere più prolissi si
noti che le definizioni di chiusura potrebbero
avere solo un tipo concreto dedotto
per ogni parametro di input, ad esempio
qui  hanno una variabile chiamata
esempio chiusura che è uguale a una
chiusura che accetta x
e quindi restituisce x ora perché la
chiusura è usata
qui alla riga 26 con una stringa il
compilatore deduce
che il tipo di parametro di input è una
stringa ma poi subito sotto sulla riga
chiamiamo il nostro esempio variabile di chiusura
con un numero intero ora il compilatore si
lamenterà
e la freccia dirà che abbiamo
tipi non corrispondenti ci aspettiamo una
stringa ma otteniamo
un intero quindi il modo in cui il compilatore funziona
è che il primo tipo è passato al nostro
la chiusura
sarà il tipo concreto dei nostri
parametri di input
ora torniamo al problema di
chiamare due volte la nostra costosa chiusura
in questo blocco if potremmo risolvere nuovamente
questa funzione creando una variabile nella
parte superiore del nostro
blocco if e semplicemente memorizzando il risultato di
la nostra costosa chiusura
e quindi l'utilizzo di quel risultato in entrambe
queste istruzioni della riga di stampa,
ma faremo qualcos'altro,
quello che faremo è usare il modello
di memorizzazione creando un str  uct che manterrà la nostra
chiusura
e il risultato della nostra chiusura qui ho
creato una struttura chiamata
cacher proprio sopra la nostra funzione di generazione dell'allenamento
ora per definire le enumerazioni delle strutture o
anche i parametri di funzione
che usano le chiusure di cui abbiamo bisogno per usare
generici
e limiti di tratto qui la nostra cache  istruire
sta usando
un generico chiamato t e di seguito definiamo un
tratto legato a generico
e il tratto che stiamo usando è fn abbreviazione
di
funzione ora senza entrare in quale sia il
tratto fn sappi solo che è fornito
dalla libreria standard
e tutte le chiusure implementano  uno dei
tre tratti fn
uno di questi è fn l'altro è fn
muto
e l'ultimo è fn una volta
che analizzeremo le differenze tra
questi tre tratti tra poco
qui abbiamo aggiunto i tipi al vassoio fn per
rappresentare il  parametri
di input della nostra chiusura che sarà un
intero a 32 bit senza segno
e anche i parametri di output
che saranno di nuovo
un intero a 32 bit senza segno, quindi nel
corpo della nostra struttura abbiamo
t  due campi il primo è il calcolo
che memorizzerà il nostro tipo generico,
quindi il calcolo potrebbe essere qualsiasi chiusura che
soddisfi questo
vassoio legato qui, quindi abbiamo un
valore che sarà un
valore intero a 32 bit opzionale è facoltativo perché quando il
nostro cacher è
inizializzato  non sarà nessuno e
quindi una volta chiamato il nostro
calcolo memorizzeremo il valore restituito all'interno del
nostro campo valore
nota che le funzioni regolari
implementano anche questi tre
tratti fn in modo da poter memorizzare anche una funzione regolare
all'interno del nostro campo di calcolo
successivo i'  ll incollare nel
blocco di implementazione per una cache o struct
e ne parleremo
ok, esaminiamo questo abbiamo il nostro
blocco di implementazione
per cacher che ha lo stesso generico
e tratto legato
della nostra cache o struct e quindi la
prima funzione
all'interno è  chiamato nuovo nuovo è una
funzione di costruzione prende in un
calcolo che è di tipo t
nostra chiusura e quindi crea un nuovo
cacher passando
il calcolo e impostando il valore su
nessuno
quindi abbiamo il nostro metodo value ed è un
metodo perché il primo parametro
è un riferimento a sé e infatti
abbiamo un riferimento mutevole a sé
il parametro successivo è arg che è l'
argomento che passeremo alla nostra chiusura ed
è un 32 senza segno  -bit integer il
tipo restituito è anche un intero a 32 bit senza segno
all'interno del metodo value
faremo un'espressione di corrispondenza
sul valore self dot quindi controlliamo il
tipo self dot e ricordiamo che self.value è un
tipo facoltativo
e  quando creiamo per la prima volta il nostro cacher
sarà impostato su none
quindi eseguiremo questo ramo none
all'interno del braccio none stiamo creando una
variabile chiamata v
e impostandola uguale al risultato della
chiamata al nostro calcolo
chiusura e passando la variabile arg
quindi stiamo mutando il campo del valore
della cache o dell'istanza corrente
e lo impostiamo su un passaggio in v
questo è il punto in cui avviene la memorizzazione nella cache stiamo
memorizzando nella cache il valore restituito del nostro
calcolo
all'interno del campo del valore e quindi
semplicemente restituiamo
v next let  's usa il nostro denaro o struttura
all'interno della funzione genera allenamento,
ma prima di farlo eseguiamo prima il
nostro programma
come puoi vedere la nostra costosa chiusura è stata
chiamata due volte
una volta per calcolare il numero di flessioni
e la seconda volta per calcolare
il numero di  sit-up rendiamolo
più efficiente racchiudendo la nostra
definizione di chiusura
qui all'interno della nostra struttura casher
qui chiamiamo la nuova funzione sul
nostro cash o struct e passando la
nostra chiusura che sarà impostata sul
campo di calcolo
sul nostro cash restruct Let's  cambia il
nome della nostra variabile in risultato memorizzato nella cache
vorremo anche rendere la nostra variabile
mutabile perché chiameremo il
metodo value
che muterà la nostra cache o struct
quindi invece di chiamare la costosa
chiusura chiameremo
cachedresult dot value
andiamo avanti e  esegui di nuovo il nostro programma
e come puoi vedere questa volta
chiamiamo la nostra costosa operazione solo
una volta che ora la memorizzazione nella cache dei valori è generalmente un
comportamento utile, quindi potremmo voler usare il
nostro cacher
in diversi  contesti ma ci sono due
problemi che ci impediscono di fare questo
problema il numero uno è chiamare il nostro
metodo value restituirà
lo stesso valore non importa quale sia il
parametro di input arg per esempio diciamo
la prima volta che chiamiamo il metodo value
che passiamo in uno  come valore per arg
perché questa è la prima volta che
chiamiamo il metodo value
self.value valuterà a none
quindi andremo nel ramo none e
quindi chiameremo la nostra
chiusura con il nostro arg che
sarà uguale  a 1.
quindi prenderemo il valore risultante e
lo salveremo all'interno di
self.value ora immaginiamo di chiamare di nuovo il nostro metodo value
ma questa volta passiamo a 2 come
valore per
arg questa volta self.value esiste già
quindi andremo  nel braccio somma e
restituire semplicemente il valore memorizzato nella somma, questo è
problematico perché
r viene passato alla nostra chiusura, il che significa
che potrebbe cambiare il valore risultante
proveniente
dalla nostra chiusura ma con la nostra attuale
implementazione il valore sarà sempre
uguale a re  sulto di chiamare la
nostra chiusura con l'argomento passato
nella prima chiamata
per valutare quello che sto sostanzialmente dicendo è
invece di incassare un valore,
indipendentemente dall'argomento passato,
è necessario incassare
un valore per ogni argomento
passato perché l'argomento
influenza il valore come esercizio
puoi correggere questa implementazione memorizzando una
hashmap
invece di un singolo valore le chiavi
della hashmap saranno
l'argomento passato in valore e i
valori nella tua hashmap
saranno il risultato della chiamata alla
chiusura
con l'argomento quindi  all'interno del corpo
di questo metodo di valore
dovrai cercare l'arg all'interno della
tua mappa hash
e se esiste un valore per quell'arg,
restituisci semplicemente
il valore e se non esiste esegui il
tuo calcolo costoso e memorizza il
risultato
all'interno  la tua mappa hash il secondo problema
con la nostra implementazione
del cacher è che stiamo usando tipi hardcoded, ad
esempio stiamo dicendo che la nostra
chiusura deve accettare un intero e
restituire un intero
e anche il nostro valore deve essere un intero
per risolvere questo problema puoi semplicemente usare i generici
invece di
valori hardcoded l'ultima cosa di cui
voglio parlare è catturare l'
ambiente con le chiusure a
differenza delle funzioni le chiusure hanno accesso a
variabili
che sono definite all'interno del  scope in
cui è definita la chiusura
ecco un semplice esempio in alto
abbiamo una variabile chiamata
x che è uguale a quattro poi abbiamo una
chiusura chiamata uguale a x
che accetta una variabile chiamata z e
poi restituisce un booleano
il booleano sta andando  per essere uguale a questa
espressione z è uguale
a x ora anche se x è definito
al di fuori della nostra chiusura la
nostra chiusura ha ancora accesso a x
perché sono entrambi definiti nello
stesso ambito
quindi definiamo una variabile chiamata y e la
impostiamo uguale  a quattro
infine chiamiamo la nostra chiusura passando in y
la chiamata alla nostra chiusura è racchiusa
in una macro di asserzione
che andrà in panico se la funzione della torre di chiamata
risulta falsa quindi andiamo avanti ed eseguiamo il nostro
programma
e come puoi vedere non ci siamo fatti prendere dal panico ora
vediamo cosa accadrebbe se usassimo una
funzione
invece di una chiusura, quindi cambieremo la nostra
chiusura uguale a x in una funzione
qui puoi vedere alcune linee ondulate rosse
sotto x e se i  passa il mouse sopra puoi
vedere che l'errore non è in
grado di catturare l'ambiente dinamico all'interno di
una funzione
usa invece una chiusura, quindi il compilatore ci sta
effettivamente dicendo di usare
una chiusura invece di una funzione perché le
chiusure sono in grado di catturare il loro
ambiente devono usare memoria extra  per memorizzare
quel contesto
ma poiché le funzioni non catturano il
loro ambiente, non incorrono nelle
stesse
chiusure generali acquisiscono valori dal loro
ambiente in tre modi
che si associano direttamente ai tre modi in cui una
funzione potrebbe assumere
parametri di input assumendone la proprietà prendendo in
prestito immutabilmente
o prendendo in prestito immutabilmente questi tre
modi per catturare l'ambiente
sono codificati nei tratti della funzione di cui abbiamo
parlato prima
che sono fn una volta f e mu e
fn fn una volta  assume la proprietà delle
variabili all'interno
dell'ambiente delle chiusure la parte una volta del nome
rappresenta il fatto che le chiusure
non possono assumere la proprietà delle stesse
variabili più di una volta,
quindi queste chiusure possono essere chiamate solo
tali fn mu
prende in prestito valori e fn
immutabilmente valori  quando crei
una chiusura rust deduce quali di questi
tratti usare in
base a come usi i valori all'interno
dell'ambiente delle chiusure
potremmo tuttavia forzare la chiusura a
prendere possesso dei valori che usa
all'interno del suo ambiente usando la
parola
chiave move davanti al  chiusura è
utile soprattutto quando si passa una chiusura
da un
thread all'altro in modo da poter anche passare
la proprietà delle variabili da un
thread all'altro thread ad esempio in questo
caso x è uguale a un vettore
abbiamo la nostra chiusura  che non cambia
quindi
stampiamo x e quindi abbiamo anche y uguale a un
vettore
e quindi chiamiamo di nuovo la nostra chiusura
passando in y e affermando
che retu  ora è vero perché all'interno della
nostra chiusura
stiamo solo valutando x rispetto a z
non stiamo assumendo la proprietà di x all'interno della
nostra chiusura
ma di nuovo potremmo forzare la chiusura a
prendere
possesso specificando la parola chiave move davanti
alla nostra definizione di chiusura
ora la nostra chiusura  prende la proprietà di x
e
otteniamo un errore nella nostra dichiarazione di stampa
sotto la definizione della nostra chiusura
se passo sopra le onde rosse
puoi vedere che dice
che stiamo usando un valore preso in prestito dopo che è
stato spostato
questo ha senso perché sopra  la nostra
chiusura assume la proprietà di x,
quindi non possiamo usare x dopo che è stato
spostato qui sotto
tutto bene che conclude la prima parte del
capitolo 13 in cui abbiamo trattato le
chiusure ora so che le chiusure potrebbero essere
difficili da digerire
e non abbiamo esaminato tutto  i
possibili modi per utilizzare le chiusure
quindi se vuoi vedere un altro video
sulle chiusure con più esempi
commenta in basso e ovviamente se ti
piace questo video
assicurati di dargli un pollice in su nel
prossimo video siamo g  oing over
iterators quindi se vuoi essere informato
di ciò assicurati
di premere iscriviti e con quello ci vediamo
al prossimo
tu